{
  "single_choice": [
    {
      "id": 1,
      "type": "single",
      "question": "“四新”安全教育培训不包括（）。",
      "options": {
        "A": "新设备",
        "B": "新工艺",
        "C": "新技术",
        "D": "新方法"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 2,
      "type": "single",
      "question": "“宁可减少总的危险性，也不能只是彻底消除几种选定的危险”，这一观点符合事故致因理论的（）。",
      "options": {
        "A": "轨迹交叉",
        "B": "系统安全理论",
        "C": "博德和亚当斯的现代因果连锁理论",
        "D": "海因里希因果连锁"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 3,
      "type": "single",
      "question": "（）依据有关部门的许可证件，核发危险化学品生产、储存、经营、运输企业营业执照，查处危险化学品经营企业违法采购危险化学品的行为。",
      "options": {
        "A": "工商行政部门",
        "B": "公安机关",
        "C": "质检部门",
        "D": "监督管理部门"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 4,
      "type": "single",
      "question": "（）是以全员安全生产责任制为核心制定的，是指引和约束人们在安全生产方面行为的制度，是安全生产的行为准则。",
      "options": {
        "A": "安全生产规章制度",
        "B": "安全生产社会保险",
        "C": "企业安全文化",
        "D": "安全生产投入"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 5,
      "type": "single",
      "question": "（）是全面调查企业事故状态下，第一时间可以调用的应急资源状况和合作区域内可以请求援助的应急资源状况的过程。",
      "options": {
        "A": "应急能力评估",
        "B": "预案评审",
        "C": "预案演练",
        "D": "风险辨识与评价"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 6,
      "type": "single",
      "question": "（）是生产经营单位岗位责任制的细化，是生产经营单位中最基本的一项安全制度，也是生产经营单位安全生产、劳动保护管理制度的核心。",
      "options": {
        "A": "员工绩效管理办法",
        "B": "员工考勤和奖惩制度",
        "C": "物资管理责任制",
        "D": "全员安全生产责任制"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 7,
      "type": "single",
      "question": "（）起火引发的火灾不适宜用泡沫灭火器扑救。",
      "options": {
        "A": "植物油",
        "B": "木材",
        "C": "金属钠",
        "D": "竹器"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 8,
      "type": "single",
      "question": "《“十四五”危险化学品安全生产规划方案》总体要求中的主要目标不包括（）。",
      "options": {
        "A": "事故起数和死亡人数持续下降",
        "B": "本质安全水平明显提升",
        "C": "安全治理体系建设明显提速",
        "D": "经济效益持续增长"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 9,
      "type": "single",
      "question": "《危险化学品生产企业安全生产许可证实施办法》规定，有危险化学品重大危险源的企业申请安全生产许可证时，除应当提交规定的文件、资料外，还应当提交重大危险源及其（）的备案证明文件。",
      "options": {
        "A": "安全生产责任制",
        "B": "安全操作规程",
        "C": "应急预案",
        "D": "预防措施"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 10,
      "type": "single",
      "question": "《工伤保险条例》制定的目的之一是（）。",
      "options": {
        "A": "避免人身伤害",
        "B": "避免工伤发生",
        "C": "分散用人单位的工伤风险",
        "D": "避免生产安全事故"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 11,
      "type": "single",
      "question": "《易制毒化学品购销和运输管理办法》规定，运输易制毒化学品，应当由（）向公安机关申请运输许可证或者进行备案。",
      "options": {
        "A": "生产企业",
        "B": "承运单位",
        "C": "购货方",
        "D": "货主"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 12,
      "type": "single",
      "question": "《生产安全事故报告和调查处理条例》规定了事故调查组应当履行的职责。下列关于事故调查组职责的表述，错误的是（）。",
      "options": {
        "A": "处理事故责任者",
        "B": "认定事故性质",
        "C": "认定事故责任",
        "D": "总结事故教训"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 13,
      "type": "single",
      "question": "2013年6月6日，习近平总书记指出，接连发生的重特大安全生产事故，造成重大人员伤亡和财产损失，必须引起高度重视。人命关天，（）。这必须作为一条不可逾越的红线。",
      "options": {
        "A": "发展决不能以牺牲人的生命为代价",
        "B": "始终把人民群众生命安全放在第一位",
        "C": "切实保障人民群众生命财产安全",
        "D": "安全生产要坚持防患于未然"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 14,
      "type": "single",
      "question": "2014年8月2日，习近平总书记就江苏苏州昆山中荣金属制品有限公司爆炸事故作出重要指示批示，正值盛夏，要切实消除各种（）隐患，切实保障人民群众生命财产安全。",
      "options": {
        "A": "易燃易爆",
        "B": "消防设施",
        "C": "机械设备",
        "D": "重大事故"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 15,
      "type": "single",
      "question": "2014年8月2日，习近平总书记就江苏苏州昆山中荣金属制品有限公司爆炸事故作出重要指示批示，要求江苏省和有关方面全力做好伤员救治，做好遇难者亲属的安抚工作；查明事故原因，追究责任人责任，汲取血的教训，（）。",
      "options": {
        "A": "强化安全生产监督管理",
        "B": "强化隐患排查治理",
        "C": "强化安全生产责任制",
        "D": "强化风险分级防控"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 16,
      "type": "single",
      "question": "2015年12月20日，习近平总书记对深圳光明新区渣土受纳场发生山体滑坡作出重要指示，要求注意科学施救，（）。",
      "options": {
        "A": "做好设备设施保护",
        "B": "强化隐患排查",
        "C": "防止发生次生灾害",
        "D": "保护企业财产安全"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 17,
      "type": "single",
      "question": "2015年5月26日，习近平总书记对河南鲁山县特别重大火灾事故作出重要指示，要求各地区和有关部门要牢牢绷紧安全管理这根弦，采取有力措施，认真（），全面落实安全管理措施，坚决防范和遏制各类安全事故发生，确保人民群众生命财产安全。",
      "options": {
        "A": "强化监督，防微杜渐",
        "B": "排查隐患，防微杜渐",
        "C": "管控风险，防微杜渐",
        "D": "管控风险，排查隐患"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 18,
      "type": "single",
      "question": "2015年5月29日，习近平总书记在十八届中央政治局第二十三次集体学习时的重要讲话强调，确保安全生产应该作为发展的一条红线。必须在全社会牢固树立（）观念。",
      "options": {
        "A": "发展不能以牺牲人的生命为代价",
        "B": "发展要和安全生产统筹考虑",
        "C": "坚持以安全为前提的发展",
        "D": "发展过程中必须要兼顾安全生产"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 19,
      "type": "single",
      "question": "2015年5月29日，习近平总书记在十八届中央政治局第二十三次集体学习时的重要讲话强调，要健全常态化的安全生产检查机制，定期不定期开展不打招呼、一插到底和（）的安全生产大检查，对检查发现的问题要厉行整改，切实消除隐患，确保万无一失。",
      "options": {
        "A": "谁检查、谁签字、谁负责",
        "B": "谁检查、谁签字、谁汇报",
        "C": "谁检查、谁汇报、谁负责",
        "D": "谁汇报、谁签字、谁负责"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 20,
      "type": "single",
      "question": "2015年8月15日，习近平总书记对切实做好安全生产工作作出重要指示。习近平指出，各生产单位要强化安全生产第一意识，落实安全生产主体责任，加强安全生产基础能力建设，坚决遏制（）发生。",
      "options": {
        "A": "安全生产责任事故",
        "B": "较大及以上安全生产事故",
        "C": "重特大安全生产事故",
        "D": "生产安全事故"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 21,
      "type": "single",
      "question": "2015年8月15日，习近平总书记对切实做好安全生产工作作出重要指示。习近平指出，各级党委和政府要牢固树立（），坚持人民利益至上，始终把安全生产放在首要位置，切实维护人民群众生命财产安全。",
      "options": {
        "A": "以人为本理念",
        "B": "效益至上理念",
        "C": "质量第一理念",
        "D": "安全发展理念"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 22,
      "type": "single",
      "question": "2015年8月15日，习近平总书记对切实做好安全生产工作作出重要指示。习近平指出，要坚决落实安全生产责任制，切实做到（）。",
      "options": {
        "A": "党政同责、落实职责、失职追责",
        "B": "一岗双责、落实职责、失职追责",
        "C": "党政同责、一岗双责、失职追责",
        "D": "党政同责、专岗专责、失职追责"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 23,
      "type": "single",
      "question": "2016年10月11日，习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第二十八次会议上发表重要讲话。会议强调，各级党委和政府特别是领导干部要牢固树立安全生产的观念，正确处理安全和发展的关系，坚持（）这条红线。",
      "options": {
        "A": "坚决杜绝安全生产事故",
        "B": "人民生命安全第一",
        "C": "发展决不能以牺牲安全为代价",
        "D": "发展要兼顾安全生产"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 24,
      "type": "single",
      "question": "2016年10月11日，习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第二十八次会议上发表重要讲话。会议强调，推进安全生产领域改革发展，关键是要作出（）安排，依靠严密的责任体系、严格的法治措施、有效的体制机制、有力的基础保障和完善的系统治理，解决好安全生产领域的突出问题，确保人民群众生命财产安全。",
      "options": {
        "A": "协调性",
        "B": "统筹性",
        "C": "制度性",
        "D": "系统性"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 25,
      "type": "single",
      "question": "2016年10月31日，习近平总书记在全国安全生产监管监察系统先进集体和先进工作者表彰大会上作出重要指示批示。习近平强调，各级安全监管监察部门要坚持（），统筹推进安全生产领域改革发展。",
      "options": {
        "A": "标本兼治、综合治理、系统建设",
        "B": "统筹监管、综合治理、系统建设",
        "C": "标本兼治、综合治理、统筹监管",
        "D": "标本兼治、统筹监管、系统建设"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 26,
      "type": "single",
      "question": "2016年11月24日，习近平总书记对江西宜春市丰城发电厂三期在建项目发生冷却塔施工平台坍塌特别重大事故作出重要指示批示，要求国务院组织各地区各部门举一反三，全面彻底排查各类隐患，狠抓安全生产责任落实，切实堵塞安全漏洞，确保（）。",
      "options": {
        "A": "人民群众生命和财产安全",
        "B": "人民群众生命安全和社会稳定",
        "C": "人民群众生命安全和企业有序生产",
        "D": "人民群众生命和企业经济效益"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 27,
      "type": "single",
      "question": "2016年1月，习近平总书记在中共中央政治局常委会会议上发表重要讲话，要求必须坚决遏制重特大事故频发势头，对易发重特大事故的行业领域采取（）双重预防性工作机制，推动安全生产关口前移，加强应急救援工作，最大限度减少人员伤亡和财产损失。",
      "options": {
        "A": "风险分级管控、隐患排查治理",
        "B": "风险分级管控、强化事前监督",
        "C": "危险源分级管控、隐患排查治理",
        "D": "隐患排查治理、安全事故管控"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 28,
      "type": "single",
      "question": "2016年1月，习近平总书记在中共中央政治局常委会会议上发表重要讲话。习近平强调，重特大突发事件，不论是自然灾害还是责任事故，其中都不同程度存在（）、隐患排查治理不彻底、法规标准不健全、安全监管执法不严格、监管体制机制不完善、安全基础薄弱、应急救援能力不强等问题。",
      "options": {
        "A": "主体责任不落实",
        "B": "安全生产标准化不落实",
        "C": "安全培训不到位",
        "D": "风险管理不到位"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 29,
      "type": "single",
      "question": "2016年7月，习近平总书记在中共中央政治局常委会会议上发表重要讲话，对加强安全生产和汛期安全防范工作作出重要指示，强调安全生产是民生大事，一丝一毫不能放松，要以对人民极端负责的精神抓好安全生产工作，站在人民群众的角度想问题，把重大风险隐患当成（）来对待，守土有责，敢于担当，完善体制，严格监管，让人民群众安心放心。",
      "options": {
        "A": "未遂事件",
        "B": "安全管控重点",
        "C": "安全监督重点",
        "D": "事故"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 30,
      "type": "single",
      "question": "2016年7月，习近平总书记在中共中央政治局常委会会议上发表重要讲话。习近平指出，经济社会发展的每一个项目、每一个环节都要以（）为前提，不能有丝毫疏漏。",
      "options": {
        "A": "生产",
        "B": "安全",
        "C": "稳定",
        "D": "效益"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 31,
      "type": "single",
      "question": "2016年7月，习近平总书记在中共中央政治局常委会会议上发表重要讲话。习近平指出，要完善（），严把安全准入关。",
      "options": {
        "A": "安全生产监察制度",
        "B": "安全生产许可制度",
        "C": "安全生产备案制度",
        "D": "安全生产监督制度"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 32,
      "type": "single",
      "question": "2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会的报告中指出，要树立安全发展理念，弘扬生命至上、安全第一的思想，健全公共安全体系，完善（）。",
      "options": {
        "A": "地方监管和国家监察机制",
        "B": "双重预防机制",
        "C": "安全生产责任制",
        "D": "社会监督机制"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 33,
      "type": "single",
      "question": "2020年4月，习近平总书记对安全生产作出重要指示批示。习近平强调，要针对安全生产事故主要特点和突出问题，层层压实责任，狠抓整改落实，强化（），从根本上消除事故隐患。",
      "options": {
        "A": "隐患治理",
        "B": "风险防控",
        "C": "隐患排查",
        "D": "风险评价"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 34,
      "type": "single",
      "question": "2020年4月，习近平总书记对安全生产作出重要指示批示强调，当前，全国正在复工复产，要加强安全生产监管，分区分类加强安全监管执法，强化企业（），牢牢守住安全生产底线，切实维护人民群众生命财产安全。",
      "options": {
        "A": "隐患排查治理",
        "B": "安全监督管理",
        "C": "风险分级管控",
        "D": "主体责任落实"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 35,
      "type": "single",
      "question": "2021年1月10日13时13分，某金矿在基建施工过程中，回风井发生爆炸事故，造成22人被困。时任市委书记姚某到现场了解情况，认为被困人员获救可能性较大，作出暂不上报、继续组织救援的决定。上级应急管理局主要负责同志从其他渠道获悉金矿发生事故，随即要求该市进行核实。姚某才决定以1月11日20时5分接报的时间上报。经全力救援，11人获救，10人死亡，1人失踪，直接经济损失6847.33万元。依据《刑法》规定，姚某构成了（）。",
      "options": {
        "A": "危险作业罪",
        "B": "重大责任事故罪",
        "C": "重大劳动安全事故罪",
        "D": "不报、谎报安全事故罪"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 36,
      "type": "single",
      "question": "2021年6月13日，习近平总书记对湖北十堰市燃气爆炸事故作出重要指示。习近平强调，各地区和有关部门要举一反三、（），增强政治敏锐性，全面排查各类安全隐患，防范重大突发事件发生，切实保障人民群众生命和财产安全，维护社会大局稳定，为建党百年营造良好氛围。",
      "options": {
        "A": "压实责任",
        "B": "管控风险",
        "C": "防范事故",
        "D": "加强管理"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 37,
      "type": "single",
      "question": "2022年“3·21”东航MU5735航空器飞行事故发生后，党中央高度重视，习近平总书记立即作出重要指示。习近平强调，各级党委和政府要坚持以（）为中心的发展思想，坚持人民至上、生命至上，统筹发展和安全，始终保持如履薄冰的高度警觉，做好安全生产各项工作，决不能麻痹大意、掉以轻心。",
      "options": {
        "A": "稳定",
        "B": "经济",
        "C": "人民",
        "D": "安全"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 38,
      "type": "single",
      "question": "2023年2月22日，习近平总书记对内蒙古阿拉善左旗一露天煤矿坍塌事故作出重要指示，要（），防止发生次生灾害。",
      "options": {
        "A": "科学组织施救，加强监测预警",
        "B": "科学组织施救，加强周边地质情况监测",
        "C": "科学组织施救，保障物资供应",
        "D": "加强监测预警，保障物资供应"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 39,
      "type": "single",
      "question": "2023年某企业发生一起重大生产安全事故。经调查，该企业主要负责人未履行安全生产管理职责，其 2021 年和 2022 年的年收入分别为60万元和70万元。依据《安全生产法》规定，应急管理部门可对该主要负责人处以罚款（）。",
      "options": {
        "A": "36万元",
        "B": "48万元",
        "C": "56万元",
        "D": "52万元"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 40,
      "type": "single",
      "question": "一座储存桶装甲醇的仓库发生火灾。下列选项中，不适用于本次火灾的是（）。",
      "options": {
        "A": "二氧化碳灭火器",
        "B": "水",
        "C": "泡沫灭火器",
        "D": "干粉灭火器"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 41,
      "type": "single",
      "question": "一氧化碳储存于阴凉、通风的库房，远离火种、热源，防止阳光直晒，库房内温不宜超过（）℃。",
      "options": {
        "A": "100",
        "B": "40",
        "C": "30",
        "D": "50"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 42,
      "type": "single",
      "question": "一群游客前往预订宾馆住宿。部分游客被安排在后勤综合楼内。当晚，后勤综合楼内多名游客突然被楼体部分倒塌的砖墙压住，其中9人被埋在废墟下。经过搜救，其中6人死亡，3人受伤送医救治。按事故的性质分类，该起事故属于（）。",
      "options": {
        "A": "坍塌事故",
        "B": "责任事故",
        "C": "非责任事故",
        "D": "死亡事故"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 43,
      "type": "single",
      "question": "下列人员中，不需要取得特种作业操作证的人员是（）。",
      "options": {
        "A": "电工作业人员",
        "B": "焊接作业人员",
        "C": "高处作业人员",
        "D": "气瓶充装作业人员"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 44,
      "type": "single",
      "question": "下列企业安全生产标准化定级程序中，正确的是（）。",
      "options": {
        "A": "企业自评、提出申请，评审组织单位评审，应急管理部门公示、公告",
        "B": "企业自评、提出申请，评审单位评审，应急管理部门公告",
        "C": "企业自评、提出申请，评审单位评审，应急管理部门公示、公告",
        "D": "企业自评、提出申请，评审单位评审，评审组织单位公示、公告"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 45,
      "type": "single",
      "question": "下列做法中，符合本质安全的是（）。",
      "options": {
        "A": "选择优秀员工作业",
        "B": "针对高危作业，开展工作前安全分析，确保员工安全生产",
        "C": "优化设备结构，设置断电自锁装置",
        "D": "强化员工培训"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 46,
      "type": "single",
      "question": "下列公司员工总数均不超过100人。依据《安全生产法》规定，应当设置安全生产管理机构或配备专职安全生产管理人员的是（）。",
      "options": {
        "A": "技能培训企业",
        "B": "金属矿开采企业",
        "C": "纺织企业",
        "D": "机械加工企业"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 47,
      "type": "single",
      "question": "下列关于企业风险分级防控和隐患排查治理的做法，正确的是（）。",
      "options": {
        "A": "企业要求隐患排查的范围包含所有与生产经营相关的场所、人员、设备设施和活动，但不包括承包商、供应商等相关方",
        "B": "企业建立从生产负责人到每位基层操作岗位人员的隐患排查治理和防控责任制",
        "C": "企业将安全风险评估结果及所采取的控制措施告知相关从业人员",
        "D": "企业安全风险评价覆盖所有活动及区域，无须考虑异常紧急状态"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 48,
      "type": "single",
      "question": "下列关于安全标志的使用原则描述错误的是（）。",
      "options": {
        "A": "警告超载的信息应在负载接近额定值时，提前发出警告信息",
        "B": "提示操作要求的信息应采用简洁形式，临时固定在所需的机器部位附近",
        "C": "危险紧急状态的信息应即时发出",
        "D": "显示状态的信息应尽量与工序顺序一致，与机器运行同步出现"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 49,
      "type": "single",
      "question": "下列关于安全色及其所对应的功能的说法中，正确的是（）。",
      "options": {
        "A": "蓝色一指令",
        "B": "绿色一警告",
        "C": "红色一提示",
        "D": "黄色一禁止"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 50,
      "type": "single",
      "question": "下列关于某危险化学品生产企业安全生产管理机构设置和安全生产管理人员配置的说法，正确的是（）。",
      "options": {
        "A": "该公司应委托具有相应资质的注册安全工程师事务所进行安全生产管理",
        "B": "该公司可以不设置安全生产管理机构，但必须配备专职安全生产管理人员",
        "C": "该公司应设置安全生产管理机构或配备专职安全生产管理人员",
        "D": "该公司应设置安全生产管理机构，配备专职安全生产管理人员"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 51,
      "type": "single",
      "question": "下列关于生产经营单位主要负责人的说法，错误的是（）。",
      "options": {
        "A": "对于非公司制的企业，主要负责人为企业的厂长、经理、矿长等企业行政“一把手”",
        "B": "对于公司制的企业，有限责任公司和股份有限公司的主要负责人应当是公司董事长和经理（总经理、首席执行官或其他实际履行经理职责的企业负责人）",
        "C": "参与企业管理工作并持有企业股份的股东是企业主要负责人",
        "D": "通过投资关系、协议或者其他安排，能够实际支配公司行为的人是企业主要负责人"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 52,
      "type": "single",
      "question": "下列关于风险等级的描述，正确的是（）。",
      "options": {
        "A": "单一风险或组合风险的大小，以后果和可能性的组合来表达",
        "B": "以后果和可能性的组合来表达风险等级的大小只适用于组合风险",
        "C": "风险等级的大小以潜在“事件”和“后果”，或两者的组合来描述",
        "D": "以后果和可能性的组合来表达风险等级的大小只适用于单一风险"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 53,
      "type": "single",
      "question": "下列化学药品不属于重点监管的危险化学品的是（）。",
      "options": {
        "A": "过氧化氢溶液（含量8%）",
        "B": "硝酸铵",
        "C": "氯",
        "D": "氨"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 54,
      "type": "single",
      "question": "下列危险化学品可以判定为重大危险源的是（）。",
      "options": {
        "A": "储量达0.5t二氧化氮仓库（二氧化氮临界量1t）",
        "B": "储量达1t的二氧化氟仓库（二氧化氟临界量1t）",
        "C": "储量达18t二氧化硫仓库（二氧化硫临界量20t）",
        "D": "储量达0.8t氟（氟临界量1t）"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 55,
      "type": "single",
      "question": "下列实现机械安全的途径与对策措施中，不属于本质安全措施的是（）。",
      "options": {
        "A": "通过合理设计间距，使人体任何部位不能接近",
        "B": "在易发生高空落物的区域加装防护网",
        "C": "改革工艺，减少噪声、震动，控制有害物质的排放",
        "D": "系统的控制装置采用安全电压供电"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 56,
      "type": "single",
      "question": "下列机械安全防护措施中，属于使用本质安全工艺的是（）。",
      "options": {
        "A": "在吊车上加装防过卷装置",
        "B": "使用壳、罩等将人与危险隔离，形成物理屏障",
        "C": "使用低压电器设备",
        "D": "液压成形代替锤击成形工艺"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 57,
      "type": "single",
      "question": "习近平总书记对2013年11月22日山东青岛输油管线泄漏引发重大爆炸事故作出重要批示强调，所有企业都必须认真履行安全生产主体责任，做到安全投入到位、（）、基础管理到位、应急救援到位，确保安全生产。",
      "options": {
        "A": "安全培训到位",
        "B": "隐患排查到位",
        "C": "风险管控到位",
        "D": "人员配备到位"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 58,
      "type": "single",
      "question": "习近平总书记对2013年11月22日山东青岛输油管线泄漏引发重大爆炸事故作出重要批示指出，安全生产，要坚持（）。",
      "options": {
        "A": "行业监督",
        "B": "责任追究",
        "C": "综合治理",
        "D": "防患于未然"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 59,
      "type": "single",
      "question": "习近平总书记对2013年11月22日山东青岛输油管线泄漏引发重大爆炸事故作出重要批示指出，要做到“（），一地有隐患、全国受警示”。",
      "options": {
        "A": "一厂有隐患、万厂都培训",
        "B": "一地出事故、全国受教育",
        "C": "一厂出事故、万厂受教育",
        "D": "一地有隐患、全民受教育"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 60,
      "type": "single",
      "question": "习近平总书记对2013年11月22日山东青岛输油管线泄漏引发重大爆炸事故作出重要批示指出，要采用不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同和接待，（），暗查暗访，特别是要深查地下油气管网这样的隐蔽致灾隐患。",
      "options": {
        "A": "直奔基层、直插企业",
        "B": "直奔基层、直插现场",
        "C": "直奔企业、直插现场",
        "D": "直奔现场、直插企业"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 61,
      "type": "single",
      "question": "习近平总书记强调，要始终把（）放在首位，以对党和人民高度负责的精神，完善制度、强化责任、加强管理、严格监管，把安全生产责任制落到实处，切实防范重特大安全生产事故的发生。",
      "options": {
        "A": "人民生命安全",
        "B": "统筹考虑安全生产和经济发展",
        "C": "落实企业主体责任",
        "D": "排查事故隐患"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 62,
      "type": "single",
      "question": "事故调查组在对一起重大生产安全事故调查过程中发现某企业相关人员涉嫌犯罪，根据《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，事故调查组应当及时将有关材料或者其复印件移交（）处理。",
      "options": {
        "A": "监察机关",
        "B": "司法机关",
        "C": "应急管理部门",
        "D": "人民政府"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 63,
      "type": "single",
      "question": "从事非经营性危险化学品道路运输、水路运输活动的单位和个人，应当具备国务院交通运输部门规定的条件，并接受（）部门依法实施的监督管理。",
      "options": {
        "A": "应急管理",
        "B": "交通运输",
        "C": "政府",
        "D": "公安管理"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 64,
      "type": "single",
      "question": "以下关于从业人员安全培训的说法，正确的是（）。",
      "options": {
        "A": "从业人员入职后经历过三级安全培训就可以不用参加其他安全培训",
        "B": "事故案例分享不是安全培训",
        "C": "入职培训要如实告知作业场所和工作岗位存在的危险因素、防范措施以及事故应急措施",
        "D": "三级安全培训教育最重要的就是公司级，其他的可以不参加"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 65,
      "type": "single",
      "question": "以下内容符合轨迹交叉理论的是（）。",
      "options": {
        "A": "在事故发展进程中，人的因素在事故归因中占有更加重要的地位",
        "B": "当人的不安全行为和物的不安全状态在各自发展过程中（轨迹）在一定时间、空间发生接触（交叉），伤害事故就会发生",
        "C": "事故的发生发展过程为：基本原因一间接原因一直接原因一导致事故一发生伤害",
        "D": "在事故发展进程中，人的因素和物的因素在事故归因中占有同样重要的地位"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 66,
      "type": "single",
      "question": "以下属于危险源的是（）。",
      "options": {
        "A": "通电的电缆",
        "B": "车辆伤害",
        "C": "高空坠落",
        "D": "停用的砂轮机"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 67,
      "type": "single",
      "question": "以下法律法规效力最高的是（）。",
      "options": {
        "A": "《安全生产法》",
        "B": "《安全生产违法行为行政处罚办法》",
        "C": "《女职工劳动保护特别规定》",
        "D": "《辽宁省安全生产条例》"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 68,
      "type": "single",
      "question": "以下理论中，（）理论认为各种形式的能量是构成伤害事故的直接原因，为人们设计及采取安全技术措施提供了理论依据。",
      "options": {
        "A": "能量意外释放",
        "B": "轨迹交叉",
        "C": "海因里希因果连锁",
        "D": "事故频发倾向"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 69,
      "type": "single",
      "question": "企业全员安全生产责任制的内涵是建立起安全生产工作（）的工作体系。",
      "options": {
        "A": "上级监管、基层负责、各负其责",
        "B": "上级监管、人人负责、各负其责",
        "C": "层层负责、人人有责、各负其责",
        "D": "层层负责、人人监督、各负其责"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 70,
      "type": "single",
      "question": "企业安全管理的前提和基础是（），只有找到它才能确定管理对象，进而建立安全管理体系，并制定相应的管理措施、政策和程序。",
      "options": {
        "A": "危险源辨识",
        "B": "风险分级",
        "C": "风险防控",
        "D": "隐患排查"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 71,
      "type": "single",
      "question": "企业的以下做法中，不属于安全风险公告工作内容的是（）。",
      "options": {
        "A": "设置安全风险公告栏",
        "B": "设置明显警示标志",
        "C": "设置隐患治理方案公示栏",
        "D": "制作岗位安全风险告知卡"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 72,
      "type": "single",
      "question": "企业要对承包商资质进行审核，不得将生产经营项目发包给不具备（）或者相应资质的单位或者个人。",
      "options": {
        "A": "安全生产条件",
        "B": "专职安全生产管理人员",
        "C": "安全生产管理机构",
        "D": "施工经验"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 73,
      "type": "single",
      "question": "作为我国安全生产的基础法律，（）适用于在中华人民共和国领域内从事生产经营活动的单位，是我国安全生产法律体系的核心。",
      "options": {
        "A": "《消防法》",
        "B": "《突发事件应对法》",
        "C": "《安全生产法》",
        "D": "《矿山安全法》"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 74,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产标准化基本规范》规定，（）是安全生产的责任主体。",
      "options": {
        "A": "企业",
        "B": "地方人民政府",
        "C": "主要负责人",
        "D": "行业相关部门"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 75,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产标准化基本规范》规定，企业发生生产安全责任（），应重新进行安全绩效评定，全面查找安全生产标准化管理体系中存在的缺陷。",
      "options": {
        "A": "轻伤事故",
        "B": "重伤事故",
        "C": "死亡事故",
        "D": "涉险事故"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 76,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产标准化基本规范》规定，企业安全生产标准化管理体系的运行情况，采用（）的方式进行评估。",
      "options": {
        "A": "企业自评和政府检查",
        "B": "第三方评估与企业自评",
        "C": "企业自评和评审单位评审",
        "D": "第三方评估与评审单位评估"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 77,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产标准化基本规范》规定，企业安全生产标准化管理体系自评工作应由（）全面组织落实。",
      "options": {
        "A": "企业主要负责人",
        "B": "分管生产负责人",
        "C": "分管安全负责人",
        "D": "行业主管部门负责人"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 78,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产标准化基本规范》规定，企业应建立健全安全生产和职业卫生规章制度，并（）。",
      "options": {
        "A": "报应急管理部门备案",
        "B": "报行业主管部门备案",
        "C": "向社会公示",
        "D": "征求工会及从业人员意见和建议"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 79,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产标准化基本规范》规定，企业应确保（）参与岗位安全生产和职业卫生操作规程的编制和修订工作。",
      "options": {
        "A": "各级管理人员",
        "B": "资料管理员",
        "C": "从业人员",
        "D": "安全管理部门"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 80,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产标准化基本规范》规定，企业应确保（）及时获取制度文本。",
      "options": {
        "A": "安全管理部门",
        "B": "各级干部",
        "C": "资料管理员",
        "D": "从业人员"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 81,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产标准化基本规范》规定，企业应采用（）的动态循环模式，结合企业自身特点，自主建立并保持安全生产标准化管理体系。",
      "options": {
        "A": "策划-检查-实施-改进",
        "B": "策划-实施-检查-改进",
        "C": "准备-实施-总结-改进",
        "D": "准备-实施-检查-改进"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 82,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产标准化基本规范》规定，企业建立安全生产标准化管理体系，应以（）为核心。",
      "options": {
        "A": "质量管理",
        "B": "风险管控",
        "C": "安全生产责任制",
        "D": "隐患排查治理"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 83,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产标准化基本规范》规定，企业开展安全生产标准化工作，落实企业主体责任，应以安全风险管理、（）、职业病危害防治为基础，建立安全生产标准化管理体系。",
      "options": {
        "A": "隐患排查治理",
        "B": "安全操作规程",
        "C": "安全生产设备设施",
        "D": "安全文化"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 84,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产标准化建设定级办法》规定，企业应（）至少开展一次自评工作，并形成书面自评报告。",
      "options": {
        "A": "每两年",
        "B": "每三年",
        "C": "每年",
        "D": "每半年"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 85,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产标准化建设定级办法》规定，企业应当自主开展标准化建设，成立由（）任组长的工作组。",
      "options": {
        "A": "主要负责人",
        "B": "安全生产主管领导",
        "C": "安全生产管理机构负责人",
        "D": "总工程师"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 86,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产标准化建设定级办法》规定，企业标准化定级标准由应急管理部按照（）分别制定。",
      "options": {
        "A": "企业",
        "B": "行业",
        "C": "主管部门",
        "D": "地域"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 87,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产标准化建设定级办法》规定，企业标准化等级最高的是（）。",
      "options": {
        "A": "三级",
        "B": "特级",
        "C": "二极",
        "D": "一级"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 88,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产标准化建设定级办法》规定，应急管理部未制定行业标准化定级标准的，（）可以自行制定。",
      "options": {
        "A": "企业安全管理机构",
        "B": "市级应急管理部门",
        "C": "县级应急管理部门",
        "D": "省级应急管理部门"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 89,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产标准化建设定级办法》规定，某企业在标准化等级有效期内出现生产安全死亡事故，标准化等级（）撤销。",
      "options": {
        "A": "在下一年度",
        "B": "在下一季度",
        "C": "立即",
        "D": "在有效期满时"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 90,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》规定，下列支出中，不应在企业安全生产费用中列支的是（）。",
      "options": {
        "A": "新建项目安全验收评价支出",
        "B": "配备和更新现场作业人员安全防护用品支出",
        "C": "特种设备检测检验支出",
        "D": "新建项目安全预评价支出"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 91,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》规定，下列说法正确的是（）。",
      "options": {
        "A": "企业上年末安全生产费用结余达到本企业上年度营业收入的1.5%时，经当地县级以上应急管理部门同意，企业本年度可以缓提或者少提安全生产费用",
        "B": "企业按本办法规定标准连续两年补提安全生产费用的，可以按照最近一年补提数提高提取标准",
        "C": "企业调整业务、终止经营时，其结余的安全生产费用不得结转本期收益",
        "D": "企业提取的安全生产费用属于企业自提自用资金，任何情况下其他单位和部门均不得采取收取、代管等形式对其进行集中管理和使用"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 92,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》规定，下列说法正确的是（）。",
      "options": {
        "A": "企业职工薪酬、福利可从企业安全生产费用中支出",
        "B": "建设单位应当在合同中单独约定并于工程开工日一个月内向承包单位支付至少50%企业安全生产费用",
        "C": "安全生产费用应当优先用于企业安全生产标准化建设支出",
        "D": "安全生产费用应按照“企业提取、政府保管、确保需要、规范使用”的原则进行管理"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 93,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》规定，下列费用中，不应列入安全生产费用的是（）。",
      "options": {
        "A": "危险化学品储存企业修筑罐区防火堤支出",
        "B": "非煤矿山开采企业采空区治理支出",
        "C": "石油开采企业新建项目安全评价支出",
        "D": "建设工程施工企业自有轮胎式起重机检测检验支出"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 94,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》规定，以上一年度营业收入为依据提取安全生产费用的企业，新建和投产不足一年的，当年企业安全生产费用应（）。",
      "options": {
        "A": "据实列支",
        "B": "专项储备",
        "C": "以收定支",
        "D": "暂缓提取"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 95,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》规定，企业安全生产费用不得用于（）。",
      "options": {
        "A": "企业安全标准化外审",
        "B": "投保安全生产责任保险",
        "C": "员工安全技能提升培训",
        "D": "扩建厂区的安全设施投入"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 96,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》规定，企业安全生产费用出现赤字的，应当于（）补提企业安全生产费用。",
      "options": {
        "A": "当月",
        "B": "次月",
        "C": "年末",
        "D": "次年年初"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 97,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》规定，企业安全生产费用应当优先用于（）和按各级应急管理部门、矿山安全监察机构及其他负有安全生产监督管理职责的部门要求开展的安全生产整改支出。",
      "options": {
        "A": "企业安全生产标准化所需支出",
        "B": "达到上级要求的安全生产标准所需支出",
        "C": "达到法定安全生产标准所需支出",
        "D": "达到企业规定的安全生产标准所需支出"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 98,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》规定，企业集团母公司对于提取的子公司安全生产费用，应作为（）管理。",
      "options": {
        "A": "利润",
        "B": "专项储备",
        "C": "备用金",
        "D": "收入"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 99,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》规定，某股份制企业关于安全生产费用的提取、使用、监督的说法，正确的是（）。",
      "options": {
        "A": "安全生产费用不属于企业自提自用资金，该费用的提取、使用和管理应受应急管理部门监督检查",
        "B": "企业将安全生产费用于购买生产原料，必须经企业董事会批准",
        "C": "企业建立安全生产费用管理制度，明确年度提取和使用程序，纳入企业财务预算",
        "D": "企业提取的安全生产费用交由上级财务部门集中代管，便于监督"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 100,
      "type": "single",
      "question": "依据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》规定，甲公司为乙企业集团子公司，下列关于甲公司安全生产费用管理要求的说法，正确的是（）。",
      "options": {
        "A": "乙企业集团可以按照一定比例集中管理，统筹使用",
        "B": "由应急管理部门进行监督管理",
        "C": "只能由甲公司使用",
        "D": "全部由乙企业集团统筹集中管理"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 101,
      "type": "single",
      "question": "依据《刑法》规定，在安全事故发生后，负有报告职责的人员不报或者谎报事故情况，贻误事故抢救，情节特别严重的，处（）。",
      "options": {
        "A": "三年以上七年以下有期徒刑",
        "B": "三年以下有期徒刑或拘役",
        "C": "三年以上五年以下有期徒刑",
        "D": "五年以下有期徒刑或拘役"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 102,
      "type": "single",
      "question": "依据《刑法》规定，安全生产设施或者安全生产条件不符合国家规定，因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果，情节特别恶劣的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处（）。",
      "options": {
        "A": "五年以下有期徒刑或拘役",
        "B": "三年以下有期徒刑或拘役",
        "C": "三年以上七年以下有期徒刑",
        "D": "三年以上五年以下有期徒刑"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 103,
      "type": "single",
      "question": "依据《刑法》规定，建设单位、设计单位、施工单位、工程监理单位违反国家规定，降低工程质量标准，造成重大安全事故，后果特别严重的，对直接责任人员，处（），并处罚金。",
      "options": {
        "A": "三年以下有期徒刑或拘役",
        "B": "三年以上七年以下有期徒刑",
        "C": "五年以下有期徒刑或拘役",
        "D": "五年以上十年以下有期徒刑"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 104,
      "type": "single",
      "question": "依据《刑法》规定，强令他人违章冒险作业，因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果，情节特别恶劣的，处（）。",
      "options": {
        "A": "五年以上有期徒刑",
        "B": "五年以下有期徒刑或拘役",
        "C": "三年以上有期徒刑",
        "D": "三年以下有期徒刑或拘役"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 105,
      "type": "single",
      "question": "依据《刑法》规定，明知存在重大事故隐患而不排除，仍冒险组织作业，因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的，处（）。",
      "options": {
        "A": "五年以下有期徒刑或拘役",
        "B": "三年以上五年以下有期徒刑",
        "C": "五年以上七年以下有期徒刑",
        "D": "三年以下有期徒刑或拘役"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 106,
      "type": "single",
      "question": "依据《刑法》规定，违反消防管理法规，经消防监督机构通知采取改正措施而拒绝执行，后果特别严重的，对直接责任人员，处（）。",
      "options": {
        "A": "三年以下有期徒刑或拘役",
        "B": "三年以上七年以下有期徒刑",
        "C": "五年以下有期徒刑或拘役",
        "D": "三年以上五年以下有期徒刑"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 107,
      "type": "single",
      "question": "依据《化工和危险化学品生产经营单位重大生产安全事故隐患判定标准（试行）》，（）液化烃储罐未按国家标准设置注水措施，可判定为重大生产安全事故隐患。",
      "options": {
        "A": "全压力式",
        "B": "半压力式",
        "C": "全冷冻式",
        "D": "半冷冻式"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 108,
      "type": "single",
      "question": "依据《化工和危险化学品生产经营单位重大生产安全事故隐患判定标准（试行）》，地区架空电力线路穿越生产区且不符合（）要求，可判定为重大生产安全事故隐患。",
      "options": {
        "A": "国家标准",
        "B": "企业标准",
        "C": "行业标准",
        "D": "地方标准"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 109,
      "type": "single",
      "question": "依据《化工和危险化学品生产经营单位重大生产安全事故隐患判定标准（试行）》，未制定操作规程和（）指标可判定为重大生产安全事故隐患。",
      "options": {
        "A": "环保控制",
        "B": "工艺控制",
        "C": "质量控制",
        "D": "设备控制"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 110,
      "type": "single",
      "question": "依据《化工和危险化学品生产经营单位重大生产安全事故隐患判定标准（试行）》，构成（）重大危险源的危险化学品罐区应实现紧急切断功能。",
      "options": {
        "A": "四级",
        "B": "一级、二级",
        "C": "三级",
        "D": "一至四级"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 111,
      "type": "single",
      "question": "依据《化工和危险化学品生产经营单位重大生产安全事故隐患判定标准（试行）》，涉及“两重点一重大”的生产装置、储存设施外部安全防护距离不符合（）要求，可判定为重大生产安全事故隐患。",
      "options": {
        "A": "国家标准",
        "B": "行业标准",
        "C": "企业标准",
        "D": "地方标准"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 112,
      "type": "single",
      "question": "依据《化工和危险化学品生产经营单位重大生产安全事故隐患判定标准（试行）》，涉及（）的生产装置、储存设施外部安全防护距离不符合国家标准要求，属于重大生产安全事故隐患。",
      "options": {
        "A": "典型化工工艺",
        "B": "两重点一重大",
        "C": "易制爆危险化学品",
        "D": "易制毒危险化学品"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 113,
      "type": "single",
      "question": "依据《化工和危险化学品生产经营单位重大生产安全事故隐患判定标准（试行）》，液化烃、液氨、液氯等易燃易爆、有毒有害液化气体的充装应使用（）充装系统。",
      "options": {
        "A": "智能化管道",
        "B": "防腐蚀管道",
        "C": "万向管道",
        "D": "不锈钢管道"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 114,
      "type": "single",
      "question": "依据《危险化学品安全管理条例》，负责废弃危险化学品处置的监督管理的部门是（）。",
      "options": {
        "A": "各级政府部门",
        "B": "安全生产监管部门",
        "C": "公安部门",
        "D": "环境保护主管部门"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 115,
      "type": "single",
      "question": "依据《危险化学品安全管理条例》的规定，（）负责发放剧毒化学品购买许可证。",
      "options": {
        "A": "安全生产监督管理部门",
        "B": "政府部门",
        "C": "公安部门",
        "D": "道路交通管理部门"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 116,
      "type": "single",
      "question": "依据《危险化学品安全管理条例》的规定，下列关于负有安全监管职责的部门进行监督检查的措施，正确的是（）。",
      "options": {
        "A": "发现器材不符合规定要求，责令立即停止使用",
        "B": "发现危险化学品事故隐患，责令立即停产整顿",
        "C": "发现影响危险化学品安全的违法行为，要求事后予以纠正",
        "D": "不得进入危险化学品作业场所实施现场检查"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 117,
      "type": "single",
      "question": "依据《危险化学品安全管理条例》的规定，下列化学品中，禁止向个人销售的是（）。",
      "options": {
        "A": "易制爆化学品",
        "B": "属于剧毒化学品的农药",
        "C": "易制毒化学品",
        "D": "强腐蚀性化学品"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 118,
      "type": "single",
      "question": "依据《危险化学品安全管理条例》的规定，剧毒化学品以及储存数量构成重大危险源的其他危险化学品必须在专用仓库内单独存放，实行（）制度。",
      "options": {
        "A": "多人收发、多人保管",
        "B": "双人收发、单人保管",
        "C": "双人收发、双人保管",
        "D": "单人收发、双人保管"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 119,
      "type": "single",
      "question": "依据《危险化学品安全管理条例》的规定，国务院（）以及国务院其他有关部门依据各自职责，负责危险化学品生产、储存的行业规划和布局。",
      "options": {
        "A": "安全生产监督管理部门",
        "B": "交通运输主管部门",
        "C": "工业和信息化主管部门",
        "D": "公安部门"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 120,
      "type": "single",
      "question": "依据《危险化学品安全管理条例》的规定，申请危险化学品安全使用许可证的化工企业，应当具备的条件不包括（）。",
      "options": {
        "A": "有与所使用的危险化学品相适应的专业技术人员",
        "B": "主要负责人经安全监管部门培训考核合格取得毕业证书",
        "C": "有安全管理机构和专职安全管理人员",
        "D": "依法进行了安全评价"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 121,
      "type": "single",
      "question": "依据《危险化学品建设项目安全监督管理办法》，以下内容不属于建设项目安全设施施工情况报告内容。（）",
      "options": {
        "A": "建设项目施工方案",
        "B": "施工变更情况",
        "C": "施工单位的基本情况",
        "D": "施工单位的资质情况"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 122,
      "type": "single",
      "question": "依据《危险化学品建设项目安全监督管理办法》，设计单位应当根据有关安全生产的法律、法规、规章和国家标准、行业标准以及建设项目（），对建设项目安全设施进行设计。",
      "options": {
        "A": "安全条件审查意见书",
        "B": "可行性研究报告",
        "C": "安全评价报告",
        "D": "环保安全审查报告"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 123,
      "type": "single",
      "question": "依据《危险化学品输送管道安全管理规定》，发现危险化学品管道标志毁损的，（）应当及时予以修复或者更新。",
      "options": {
        "A": "管道管理部门",
        "B": "生产单位",
        "C": "管道单位",
        "D": "施工单位"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 124,
      "type": "single",
      "question": "依据《危险化学品重大危险源监督管理暂行规定》，（）地方人民政府安全生产监督管理部门按照有关法律、法规、标准和本规定，对本辖区内的重大危险源实施安全监督管理。",
      "options": {
        "A": "县级以上",
        "B": "乡镇、街道",
        "C": "设区的市",
        "D": "区级以上"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 125,
      "type": "single",
      "question": "依据《危险化学品重大危险源监督管理暂行规定》，涉及毒性气体、液化气体、剧毒液体的一级或者二级重大危险源，要配备独立的（）系统。",
      "options": {
        "A": "安全仪表",
        "B": "紧急切断",
        "C": "视频监控",
        "D": "紧急停车"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 126,
      "type": "single",
      "question": "依据《危险化学品重大危险源监督管理暂行规定》，重大危险源应具备信息远传、连续记录、事故预警、信息存储等功能。记录的电子数据的保存时间不少于（）天。",
      "options": {
        "A": "15",
        "B": "90",
        "C": "60",
        "D": "30"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 127,
      "type": "single",
      "question": "依据《危险化学品重大危险源监督管理暂行规定》，重大危险源的化工生产装置应装备满足安全生产要求的自动化控制系统；一级或者二级重大危险源，应装备（）。",
      "options": {
        "A": "安全仪表系统",
        "B": "视频监控系统",
        "C": "紧急停车系统",
        "D": "自动控制系统"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 128,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》，下列关于重大事故隐患治理方案的说法，正确的是（）。",
      "options": {
        "A": "隐患治理方案中应包括治理的经费和物资情况",
        "B": "隐患治理方案中应包括隐患的现状情况",
        "C": "对于仅造成局部停产的事故隐患可不制定事故隐患治理方案",
        "D": "隐患治理方案由隐患所在车间负责人组织实施"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 129,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》，企业应当（）对本单位事故隐患排查治理情况进行统计分析，并将书面统计分析表及时向安全监管监察部门报送。",
      "options": {
        "A": "每月、每年",
        "B": "每半年、每年",
        "C": "每季、每年",
        "D": "每月、每半年"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 130,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》，对于危害和整改难度较大，应当全部或者局部停产停业，并经过一定时间整改治理方能排除的隐患，或者因外部因素影响致使生产经营单位自身难以排除的隐患，应当认定为（）。",
      "options": {
        "A": "特别重大事故隐患",
        "B": "一般事故隐患",
        "C": "较大事故隐患",
        "D": "重大事故隐患"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 131,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，下列不需要进行安全评价即可开工建设的是（）。",
      "options": {
        "A": "某烟花爆竹存储库房",
        "B": "某煤矿矿井",
        "C": "某铁矿石冶炼车间",
        "D": "某高压供电设备制造基地"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 132,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，下列关于各级人民政府安全生产职责的说法，正确的是（）。",
      "options": {
        "A": "县级以上地方各级人民政府监察部门依照本法，对本行政区域内安全生产工作实施综合监督管理",
        "B": "国务院安委会依照本法，对全国安全生产工作实施综合监督管理",
        "C": "应急管理部门和对有关行业、领域的安全生产工作实施监督管理的部门，统称负有安全生产监督管理职责的部门",
        "D": "乡镇人民政府应当组织有关部门建立完善安全风险评估与论证机制"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 133,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，下列关于安全生产资金投入的说法中，正确的有（）。",
      "options": {
        "A": "股份制企业的安全生产投入，由董事会予以保证",
        "B": "学校的安全生产投入，由教工代表予以保证",
        "C": "个人投资公司的安全生产投入，由员工予以保证",
        "D": "国有企业的安全生产投入，由政府予以保证"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 134,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，下列关于工会权利和义务的说法，错误的是（）。",
      "options": {
        "A": "工会有权对建设项目的安全设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用进行监督，提出意见",
        "B": "工会发现危及从业人员生命安全的情况时，有权组织从业人员撤离危险场所",
        "C": "工会有权依法参加事故调查，向有关部门提出处理意见",
        "D": "工会依法对安全生产工作进行监督"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 135,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，下列关于工会的权利和义务的说法，正确的是（）。",
      "options": {
        "A": "工会发现危及从业人员生命安全的情况时，有权组织从业人员撤离危险场所",
        "B": "工会无权参加事故调查，但有权向有关部门提出处理意见",
        "C": "生产经营单位的工会依法组织职工参加本单位安全生产工作的民主管理和民主监督",
        "D": "生产经营单位制定或者修改有关安全生产的规章制度，无需听取工会的意见"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 136,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，下列关于生产经营单位从业人员安全生产权利和义务的说法，错误的是（）。",
      "options": {
        "A": "从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的危险因素、防范措施及事故应急措施",
        "B": "从业人员不得拒绝上级管理人员的指令",
        "C": "从业人员有权对本单位安全生产工作中存在的问题提出批评、检举、控告",
        "D": "从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，有权停止作业"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 137,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，下列关于生产经营单位重大危险源安全管理的说法正确的是（）。",
      "options": {
        "A": "县级人民政府应当对重大危险源进行定期检测、评估、监控，并告知相关人员应当采取的应急措施",
        "B": "企业应当对重大危险源进行登记建档",
        "C": "设区的市级人民政府应当对重大危险源进行定期检测、评估、监控，并告知相关人员应当采取的应急措施",
        "D": "企业应对重大危险源进行监控，并不定期进行检测、评估"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 138,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，下列生产经营单位应当配备专职或者兼职的安全生产管理人员的是（）。",
      "options": {
        "A": "从业人员90人的危化品装卸单位",
        "B": "从业人员50人的铁路运输单位",
        "C": "从业人员90人的大型酒店",
        "D": "从业人员50人的烟花爆竹生产单位"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 139,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，下列选项不属于安全生产管理人员安全生产工作职责的是（）。",
      "options": {
        "A": "制止和纠正违章指挥、强令冒险作业、违反操作规程的行为",
        "B": "及时、如实报告生产安全事故",
        "C": "组织或者参与本单位应急救援演练",
        "D": "督促落实本单位安全生产整改措施"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 140,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，下列选项不属于生产经营单位主要负责人安全生产工作职责的是（）。",
      "options": {
        "A": "检查本单位的安全生产状况，及时排查生产安全事故隐患",
        "B": "组织制定并实施本单位安全生产规章制度和操作规程",
        "C": "组织制定并实施本单位安全生产教育和培训计划",
        "D": "组织制定并实施本单位的生产安全事故应急救援预案"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 141,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，下列选项属于安全生产管理人员安全生产工作职责的是（）。",
      "options": {
        "A": "组织制定并实施本单位的事故应急救援预案",
        "B": "建立健全本单位安全生产责任制",
        "C": "如实记录本单位安全生产教育和培训情况",
        "D": "保证本单位安全生产投入的有效实施"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 142,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，下列选项属于生产经营单位主要负责人安全生产工作职责的是（）。",
      "options": {
        "A": "建立、健全本单位安全生产责任制",
        "B": "检查本单位的安全生产状况，及时排查生产安全事故隐患，提出改进安全生产管理的建议",
        "C": "组织或者参与本单位应急救援演练",
        "D": "组织或者参与本单位安全生产教育和培训，如实记录安全生产教育和培训情况"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 143,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，两个以上单位在同一作业区域内进行交叉作业时，应当签订安全管理协议，明确各自职责和安全措施，并（）进行安全检查与协调。",
      "options": {
        "A": "由应急管理部门",
        "B": "各自委派人员",
        "C": "指定专职安全管理人员",
        "D": "指定兼职安全管理人员"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 144,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，从业人员安全生产权利与义务包括（）。",
      "options": {
        "A": "从业人员有权拒绝接受生产经营单位提供的安全生产教育培训",
        "B": "生产经营单位使用的被派遣劳动者不享有本法规定的从业人员的权利",
        "C": "从业人员受到事故伤害获得工伤保险后，不再享有获得民事赔偿的权利",
        "D": "从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，有权停止作业或者在采取可能的应急措施后撤离作业场所"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 145,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，以下关于使用被派遣劳动者做法错误的是（）。",
      "options": {
        "A": "劳务派遣单位可以不对被派遣劳动者进行安全生产教育和培训",
        "B": "被派遣劳动者未经安全生产教育培训合格的，不得上岗",
        "C": "生产经营单位应当对被派遣劳动者进行岗位安全操作规程和安全操作技能的教育和培训",
        "D": "生产经营单位应当将被派遣劳动者纳入本单位从业人员统一管理"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 146,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，企业应当如实记录事故隐患排查治理情况，并通过（）、职工大会或者职工代表大会等方式向从业人员通报。",
      "options": {
        "A": "安全形势分析会",
        "B": "信息公示栏",
        "C": "安委会",
        "D": "班组长会议"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 147,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，企业建设项目竣工投入生产或者使用前，应当由（）负责组织对安全设施进行验收，验收合格后方可投入生产和使用。",
      "options": {
        "A": "安监部门",
        "B": "建设单位",
        "C": "负有安全生产监督职责的部门",
        "D": "施工单位"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 148,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，发生生产安全事故，负有责任的（）应依法承担相应的赔偿等责任。",
      "options": {
        "A": "企业主要负责人",
        "B": "应急管理部门",
        "C": "行业主管部门",
        "D": "生产经营单位"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 149,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，安全生产工作实行（），强化和落实生产经营单位主体责任与政府监管责任。",
      "options": {
        "A": "管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全",
        "B": "管行业必须管生产、管业务必须管生产、管经营必须管生产",
        "C": "管行业必须管安全、管业务必须管安全、管运行必须管安全",
        "D": "管企业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 150,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，安全生产工作应当以人为本，坚持人民至上、生命至上，把保护人民生命安全摆在首位，树牢安全发展理念，坚持（）的方针，从源头上防范化解重大安全风险。",
      "options": {
        "A": "安全第一、预防为先、综合治理",
        "B": "预防为主、防消结合、综合治理",
        "C": "安全第一、预防为主、综合治理",
        "D": "安全第一、预防为主、防治结合"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 151,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，安全生产工作应当以人为本，把（）摆在首位，树牢安全发展理念。",
      "options": {
        "A": "保护人民财产安全",
        "B": "保障经济社会发展",
        "C": "保护人民健康安全",
        "D": "保护人民生命安全"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 152,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，对新兴行业、领域的安全生产监督管理职责不明确的，由县级以上地方各级人民政府按照（）的原则确定监督管理部门。",
      "options": {
        "A": "业务相近",
        "B": "相互配合",
        "C": "信息共享",
        "D": "齐抓共管"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 153,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，属于国家规定的（）生产经营单位，应当投保安全生产责任保险。",
      "options": {
        "A": "服务行业",
        "B": "高危行业、领域",
        "C": "新兴行业、领域",
        "D": "全部行业、领域"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 154,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，生产经营单位不具备安全生产条件的，应（）。",
      "options": {
        "A": "对其进行罚款",
        "B": "吊销其营业执照",
        "C": "责令其停业整顿",
        "D": "责令其限期改正"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 155,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，生产经营单位发生（）的，应由应急管理部门对其处一千万元以上二千万元以下的罚款。",
      "options": {
        "A": "特别重大事故",
        "B": "一般事故",
        "C": "重大事故",
        "D": "较大事故"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 156,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，生产经营单位发生（）的，应由应急管理部门对其处一百万元以上二百万元以下的罚款。",
      "options": {
        "A": "一般事故",
        "B": "较大事故",
        "C": "重大事故",
        "D": "特别重大事故"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 157,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，生产经营单位发生（）的，应由应急管理部门对其处三十万元以上一百万元以下的罚款。",
      "options": {
        "A": "一般事故",
        "B": "重大事故",
        "C": "特别重大事故",
        "D": "较大事故"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 158,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，生产经营单位发生（）的，应由应急管理部门对其处二百万元以上一千万元以下的罚款。",
      "options": {
        "A": "重大事故",
        "B": "较大事故",
        "C": "特别重大事故",
        "D": "一般事故"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 159,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，生产经营单位发生生产安全事故造成人员伤亡、他人财产损失的，应当依法承担赔偿责任；拒不承担或者其负责人逃匿的，由（）依法强制执行。",
      "options": {
        "A": "人民检察院",
        "B": "公安机关",
        "C": "人民法院",
        "D": "应急管理部门"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 160,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，生产经营单位应当按照国家有关规定将本单位重大危险源及有关安全措施、应急措施报有关地方人民政府（）和有关部门备案。",
      "options": {
        "A": "公安部门",
        "B": "应急管理部门",
        "C": "劳动保障部门",
        "D": "市场监督管理部门"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 161,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，生产经营单位应积极改善安全生产条件，加强安全生产标准化、信息化建设，构建（）和隐患排查治理双重预防机制。",
      "options": {
        "A": "安全风险分级管控",
        "B": "安全生产标准化",
        "C": "安全预防控制",
        "D": "安全生产管理"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 162,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，生产经营单位必须依法参加（），为从业人员缴纳保险费。",
      "options": {
        "A": "工伤保险",
        "B": "商业保险",
        "C": "失业保险",
        "D": "人身意外险"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 163,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，生产经营单位是安全生产资金投入的责任主体，对由于安全生产所必需的资金投入不足导致的后果承担责任。下列关于安全生产投入的表述中，正确的是（）。",
      "options": {
        "A": "某中外合资无线电科技公司安全费用的投入由公司安全总监予以保证",
        "B": "某国有公交公司安全费用的投入由安全部长予以保证",
        "C": "某石油天然气开采股份公司安全费用的投入应由财务总监予以保证",
        "D": "某个体商户安全费用的投入由投资人予以保证"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 164,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，生产经营单位的主要负责人在本单位发生生产安全事故时，不立即组织抢救或者在事故调查处理期间擅离职守或者逃匿的，给予（）的处分。",
      "options": {
        "A": "严重警告",
        "B": "诫勉谈话",
        "C": "降级、撤职",
        "D": "开除党籍"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 165,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，生产经营单位的主要负责人在本单位发生生产安全事故时，不立即组织抢救或者在事故调查处理期间擅离职守或者逃匿的，给予降级、撤职的处分，并由应急管理部门处上一年年收入（）至百分之一百的罚款。",
      "options": {
        "A": "百分之五十",
        "B": "百分之三十",
        "C": "百分之四十",
        "D": "百分之六十"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 166,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，负有安全生产监督管理职责的部门，对违法行为情节严重的生产经营单位及其（），应当及时向社会公告，并通报行业主管部门、投资主管部门、自然资源主管部门、生态环境主管部门、证券监督管理机构以及有关金融机构。",
      "options": {
        "A": "操作人员",
        "B": "安全管理人员",
        "C": "行政执法人员",
        "D": "有关从业人员"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 167,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，负有安全生产监督管理职责的部门依照规定采取停止供电措施，除有危及生产安全的紧急情形外，应当提前（）通知生产经营单位。",
      "options": {
        "A": "24小时",
        "B": "8小时",
        "C": "12小时",
        "D": "36小时"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 168,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，负有安全生产监督管理职责的部门在检查中发现生产经营单位存在重大隐患，作出停产停业、停止施工、停止使用相关设施或者设备的决定，生产经营单位拒不执行，有发生生产安全事故的现实危险的，经本部门主要负责人批准，在保证安全的前提下，有权作出（）等决定。",
      "options": {
        "A": "没收设备设施",
        "B": "吊销生产许可证",
        "C": "通知有关单位停止供电、停止供应民用爆炸物品等措施",
        "D": "吊销营业执照"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 169,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，需要由主管的负有安全生产监督管理职责的部门对其安全生产知识和管理能力考核合格的人员是（）。",
      "options": {
        "A": "危险化学品企业安全总监",
        "B": "服装厂安全生产管理人员",
        "C": "烟花爆竹生产厂搬运工",
        "D": "机械加工厂主要负责人"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 170,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产法》规定，高危行业、领域的生产经营单位未按照国家规定投保（）的，应责令限期改正，处五万元以上十万元以下的罚款。",
      "options": {
        "A": "医疗保险",
        "B": "养老保险",
        "C": "安全生产责任保险",
        "D": "意外伤害险"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 171,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产责任保险实施办法》规定，下列企业中，应当投保安全生产责任保险的是（）。",
      "options": {
        "A": "机械加工企业",
        "B": "炼钢企业",
        "C": "石材加工企业",
        "D": "食品加工企业"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 172,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产责任保险实施办法》规定，安全生产责任保险是指保险机构对投保的生产经营单位发生的生产安全事故造成的（）予以赔偿。",
      "options": {
        "A": "人员伤亡和间接经济损失",
        "B": "人员伤亡和有关经济损失",
        "C": "人员医疗费用和经济损失",
        "D": "人员伤亡和直接经济损失"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 173,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产责任保险实施办法》规定，安全生产责任保险是指保险机构对投保的生产经营单位发生的生产安全事故造成的人员伤亡和有关经济损失等予以赔偿，并且为投保的生产经营单位提供（）服务的商业保险。",
      "options": {
        "A": "事故发生后的保障",
        "B": "生产安全事故预防",
        "C": "投资",
        "D": "安全生产保障"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 174,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产责任保险实施办法》规定，对生产经营单位已投保的与安全生产相关的其他险种，应当增加或将其调整为（），增强事故预防功能。",
      "options": {
        "A": "意外险",
        "B": "安全生产责任保险",
        "C": "职业病保险",
        "D": "工伤保险"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 175,
      "type": "single",
      "question": "依据《安全生产责任保险实施办法》规定，某企业投保了工伤保险并购买了安全生产责任险，企业员工因生产安全事故重伤后，关于保险赔偿说法正确的是（）。",
      "options": {
        "A": "按照安全生产责任保险和工伤保险赔偿额度中较高的赔偿",
        "B": "获得安全生产责任保险赔偿的同时还可申请工伤保险赔偿",
        "C": "工伤保险赔偿的，安全生产责任险不再赔偿",
        "D": "安全生产责任险赔偿的，工伤保险不再赔偿"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 176,
      "type": "single",
      "question": "依据《工伤保险条例》规定，下列说法正确的是（）。",
      "options": {
        "A": "工伤保险费根据以支定收、收支平衡的原则，确定费率",
        "B": "工伤保险费根据以收定支的原则，确定费率",
        "C": "主要负责人必须依法为从业人员缴纳保险费",
        "D": "工伤保险费由职工按一定比例缴纳"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 177,
      "type": "single",
      "question": "依据《工伤保险条例》规定，生产经营单位应为本单位（）缴纳工伤保险费。",
      "options": {
        "A": "使用的劳务派遣工",
        "B": "承包商员工",
        "C": "签订劳动合同的员工",
        "D": "全部职工或者雇工"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 178,
      "type": "single",
      "question": "依据《标准化法》规定，以下属于国家标准的是（）",
      "options": {
        "A": "Q/SY《油气水井井下作业排液操作规程》",
        "B": "SY/T《钻井井身质量控制规范》",
        "C": "NB/T《煤层气集输设计规范》",
        "D": "GB/T《石油产品术语》"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 179,
      "type": "single",
      "question": "依据《生产安全事故报告和调查处理条例》，事故处理的情况（）向社会公布，依法应当保密的除外。",
      "options": {
        "A": "只能由负责事故调查的人民政府",
        "B": "只能由负责事故调查的人民政府授权的有关部门、机构",
        "C": "由负责事故调查的人民政府或者其授权的有关部门、机构",
        "D": "由事故发生单位"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 180,
      "type": "single",
      "question": "依据《生产安全事故报告和调查处理条例》《生产安全事故罚款处罚规定（试行）》，故意不如实报告事故发生的时间、地点、初步原因、性质、伤亡人数和涉险人数、直接经济损失等有关内容的，属于（）。",
      "options": {
        "A": "迟报",
        "B": "瞒报",
        "C": "谎报",
        "D": "漏报"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 181,
      "type": "single",
      "question": "依据《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，事故调查组无须查明事故（）。",
      "options": {
        "A": "全部经济损失",
        "B": "发生的经过",
        "C": "发生的原因",
        "D": "人员伤亡情况"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 182,
      "type": "single",
      "question": "依据《生产经营单位安全培训规定》，下列选项中不属于生产经营单位主要负责人的安全生产教育再培训内容的是()。",
      "options": {
        "A": "环境保护新要求及措施",
        "B": "有关安全生产的法律法规、规章规程等",
        "C": "安全生产管理经验",
        "D": "安全生产的新技术、新知识"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 183,
      "type": "single",
      "question": "依据《生产经营单位安全培训规定》，下列选项中不属于生产经营单位安全生产管理人员安全生产教育培训内容的是()。",
      "options": {
        "A": "环境保护要求及措施",
        "B": "应急管理、应急预案编制以及应急处置的内容和要求",
        "C": "国家安全生产方针、政策和有关安全生产的法律、法规、规章及标准",
        "D": "国内外先进的安全生产管理经验"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 184,
      "type": "single",
      "question": "依据《生产经营单位安全培训规定》，从业人员在本生产经营单位内调整工作岗位或离岗一年以上重新上岗时，应当重新接受（）的安全培训。",
      "options": {
        "A": "车间级和班组级",
        "B": "厂级和班组级",
        "C": "企业级和班组级",
        "D": "厂级和车间级"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 185,
      "type": "single",
      "question": "依据《生产经营单位生产安全事故应急预案编制导则》规定，针对事故险情或事故，依据应急预案采取的应急行动称为（）。",
      "options": {
        "A": "应急准备",
        "B": "应急响应",
        "C": "应急预防",
        "D": "应急恢复"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 186,
      "type": "single",
      "question": "依据《突发事件应对法》规定，应急管理的原则是（）。",
      "options": {
        "A": "完善应急准备、提升应急能力",
        "B": "强化风险管控，落实主体责任",
        "C": "预防为主、预防与应急相结合",
        "D": "安全第一，预防为主"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 187,
      "type": "single",
      "question": "依据《立法法》规定，（）的效力高于行政法规。",
      "options": {
        "A": "自治条例",
        "B": "地方政府规章",
        "C": "法律",
        "D": "地方性法规"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 188,
      "type": "single",
      "question": "依据《立法法》规定，下列关于法律法规效力的说法，不正确的是（）。",
      "options": {
        "A": "地方性法规的效力高于行政法规",
        "B": "法律的效力高于地方性规章",
        "C": "法律的效力高于地方性法规",
        "D": "行政法规低于法律的效力"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 189,
      "type": "single",
      "question": "依据《立法法》规定，省、自治区、直辖市和设区的市、自治州的人民政府，可以根据法律、行政法规和本省、自治区、直辖市的地方性法规，制定（）。",
      "options": {
        "A": "自治条例",
        "B": "相关法律",
        "C": "单行条例",
        "D": "地方政府规章"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 190,
      "type": "single",
      "question": "依据《立法法》规定，行政法规是由（）制定的。",
      "options": {
        "A": "各省人民代表大会及其常务委员会",
        "B": "全国人民代表大会常委会",
        "C": "全国人民代表大会",
        "D": "国务院"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 191,
      "type": "single",
      "question": "依据《风险管理术语》规定，单一风险或组合风险的大小，以（）和可能性的组合来表达。",
      "options": {
        "A": "潜在事件",
        "B": "暴露于危险环境中频繁程度",
        "C": "危险源能量的大小",
        "D": "后果"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 192,
      "type": "single",
      "question": "依照法律、行政法规的规定，危险化学品单位需要进行安全评价的，重大危险源（）可以与本单位的（）一起进行，以安全评价报告代替安全评估报告，也可以单独进行重大危险源安全评估。",
      "options": {
        "A": "安全评价，安全评估",
        "B": "安全评价，安全评价",
        "C": "安全评估，安全评价",
        "D": "安全评估，安全评估"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 193,
      "type": "single",
      "question": "全员安全生产责任制是由（）根据安全生产法律法规和相关标准要求，在生产经营活动中，根据企业岗位的性质、特点和具体工作内容制定的。",
      "options": {
        "A": "行业主管部门",
        "B": "公安机关",
        "C": "企业",
        "D": "应急管理部门"
      },
      "answer": "C"
    },
    {
      "id": 194,
      "type": "single",
      "question": "关于《宪法》,以下观点正确的是()。",
      "options": {
        "A": "地方性法规在必要时可以按照自己的地域特点与同宪法适当抵触",
        "B": "任何法律法规均不可与宪法相抵触",
        "C": "行政法规与宪法冲突时，适用行政法规",
        "D": "自治区制定的自治条例与宪法相抵触时，可根据自治区的特点适用自己的规定"
      },
      "answer": "B"
    },
    {
      "id": 195,
      "type": "single",
      "question": "关于从业人员安全生产教育和培训，下列说法错误的是（）。",
      "options": {
        "A": "生产经营单位安排从业人员进行安全培训期间，应当支付工资和必要的费用",
        "B": "生产经营单位的从业人员安全培训工作由本单位组织实施",
        "C": "生产经营单位引进新技术应对从业人员进行专门的安全生产教育和培训",
        "D": "生产经营单位委托其他机构进行培训的，安全培训责任由培训机构负责"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 196,
      "type": "single",
      "question": "凡是临边作业，都要在临边处设置防护栏杆，一般上杆离地面高度为（）间。",
      "options": {
        "A": "1.5m到1.8m",
        "B": "1.2m到1.5m",
        "C": "0.8m到1.0m",
        "D": "1m到1.2m"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 197,
      "type": "single",
      "question": "刘某、王某、杜某、孙某四人合伙成立一家企业，该公司董事长由最大的股东刘某担任，但刘某因生病长期休养，并不直接参与公司生产经营活动；公司总经理由王某担任，全面负责生产经营活动；杜某担任车间主任，负责车间日常生产管理，孙某担任公司工会主席。依据《安全生产法》规定，由（）负责督促、检查公司安全生产工作，及时消除生产安全事故隐患。",
      "options": {
        "A": "孙某",
        "B": "刘某",
        "C": "杜某",
        "D": "王某"
      },
      "answer": "D"
    },
    {
      "id": 198,
      "type": "single",
      "question": "剧毒化学品、易制爆危险化学品的销售企业、购买单位应当在销售、购买后（）日内，将所销售、购买的剧毒化学品、易制爆危险化学品的品种、数量以及流向信息报所在地县级公安机关备案，并输入计算机系统。",
      "options": {
        "A": "5",
        "B": "30",
        "C": "10",
        "D": "15"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 199,
      "type": "single",
      "question": "危险化学品单位应当明确重大危险源中关键装置、重点部位的责任人或者责任机构，并对重大危险源的安全生产状况进行（）检查，及时采取措施消除事故隐患。",
      "options": {
        "A": "定期",
        "B": "经常",
        "C": "不间断",
        "D": "不定期"
      },
      "answer": "A"
    },
    {
      "id": 200,
      "type": "single",
      "question": "危险化学品单位未按照《危险化学品重大危险源监督管理暂行规定》，对重大危险源的安全生产状况进行定期检查，采取措施消除事故隐患的，责令立即消除或者限期消除；危险化学品单位拒不执行的，责令停产停业整顿，并处10万元以上20万元以下的罚款，对其（）处2万元以上5万元以下的罚款。",
      "options": {
        "A": "直接负责的主管人员和其他直接责任人员",
        "B": "直接责任人员",
        "C": "主要负责人",
        "D": "安全管理人员"
      },
      "answer": "A"
    }
  ]
}

[
  {
    "id": 201,
    "type": "single",
    "question": "危险化学品单位未按照《危险化学品重大危险源监督管理暂行规定》，建立应急救援组织或者配备应急救援人员，以及配备必要的防护装备及器材、设备、物资，并保障其完好的，由县级以上人民政府安全生产监督管理部门给予警告，可以并处（）的罚款。",
    "options": {
      "A": "5000元以上3万元以下",
      "B": "3万元以下",
      "C": "5万元以下",
      "D": "10万元以下"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 202,
    "type": "single",
    "question": "危险化学品生产企业在安全生产许可证有效期届满后继续生产危险化学品的，应当在安全生产许可证有效期届满前（）提出延期申请。",
    "options": {
      "A": "1个半月",
      "B": "半年",
      "C": "1个月",
      "D": "3个月"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 203,
    "type": "single",
    "question": "危险化学品运输车辆应当符合国家标准要求的安全技术条件，并按照国家有关规定定期进行（）。",
    "options": {
      "A": "安全技术检验",
      "B": "安全技术鉴定",
      "C": "安全技术检查",
      "D": "安全保养"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 204,
    "type": "single",
    "question": "受理应急预案备案登记的负有安全生产监督管理职责的部门应当在（）个工作日内对应急预案材料进行核对，材料齐全的，应当予以备案并出具应急预案备案登记表。",
    "options": {
      "A": "20",
      "B": "5",
      "C": "15",
      "D": "10"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 205,
    "type": "single",
    "question": "可燃气体、蒸气和粉尘与空气（或助燃气体）的混合物，必须在一定的浓度范围内，遇到足以起爆的火源才能发生爆炸。这个可爆炸的浓度范围，称为该爆炸物的（）。",
    "options": {
      "A": "爆炸下限",
      "B": "爆炸极限",
      "C": "爆炸上限",
      "D": "爆炸阈值"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 206,
    "type": "single",
    "question": "台风暴雨后，应对高处作业安全设施逐一检查，发现有松动、变形、损坏或脱落、漏雨、漏电等现象，应立即（）或重新设置。",
    "options": {
      "A": "修理完善",
      "B": "报告",
      "C": "登记",
      "D": "加固"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 207,
    "type": "single",
    "question": "各级安全生产监督管理部门、各类生产经营单位应当采取多种形式开展应急预案的宣传教育，普及生产安全事故避险、自救和互救知识，提高（）和社会公众的安全意识与应急处置技能。",
    "options": {
      "A": "政府监管人员",
      "B": "企业负责人",
      "C": "企业安全管理人员",
      "D": "从业人员"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 208,
    "type": "single",
    "question": "在工业生产中，经常采用各种屏蔽防护系统来预防事故的发生，其应用的安全理论是（）。",
    "options": {
      "A": "海因里希因果连锁理论",
      "B": "能量意外释放理论",
      "C": "轨迹交叉理论",
      "D": "事故频发倾向理论"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 209,
    "type": "single",
    "question": "在某重大事故调查过程中，调查组现场勘查用了5天时间，委托技术鉴定又用了5天。依据《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，该事故从事故发生之日起到提交事故调查报告，特殊情况下经批准，最长不能超过（）天。",
    "options": {
      "A": "125",
      "B": "130",
      "C": "65",
      "D": "120"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 210,
    "type": "single",
    "question": "在规定试验条件下，可燃物质不需外来火源即发生燃烧的最低温度，称为（）。",
    "options": {
      "A": "自燃点",
      "B": "爆炸极限",
      "C": "闪点",
      "D": "燃点"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 211,
    "type": "single",
    "question": "在责任范围内，不履行或者不正确履行自己的职责，其行为与事故发生有直接因果关系，导致事故发生的人员应负（）。",
    "options": {
      "A": "直接责任",
      "B": "领导责任",
      "C": "主要责任",
      "D": "间接责任"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 212,
    "type": "single",
    "question": "处在火场中的二硫化碳容器若已变色或从安全泄压装置中产生声音，必须马上（）。",
    "options": {
      "A": "喷水冷却容器",
      "B": "干粉灭火",
      "C": "撤离",
      "D": "二氧化碳灭火"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 213,
    "type": "single",
    "question": "安全生产标准化一级定级工作应由（）负责。",
    "options": {
      "A": "县级应急管理部门",
      "B": "应急管理部",
      "C": "省级应急管理部门",
      "D": "市级应急管理部门"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 214,
    "type": "single",
    "question": "安全生产规章制度以（）为核心。",
    "options": {
      "A": "风险分级管控",
      "B": "事故、事件管理",
      "C": "隐患排查治理",
      "D": "安全生产责任制"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 215,
    "type": "single",
    "question": "安全色中蓝色代表的是（）。",
    "options": {
      "A": "提示",
      "B": "禁止",
      "C": "指令",
      "D": "警示"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 216,
    "type": "single",
    "question": "干粉灭火剂粉末落在可燃物表面发生化学反应，并在高温作用下形成一层玻璃状覆盖层，从而隔绝氧气，这种现象属于干粉灭火剂的（）作用。",
    "options": {
      "A": "冷却",
      "B": "窒息",
      "C": "化学抑制",
      "D": "中断链式反应"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 217,
    "type": "single",
    "question": "应急管理部门对某企业检查时发现该企业不具备安全生产条件，要求其限期整改，但到期复查时发现该企业仍未整改，依据《安全生产法》规定，应（）。",
    "options": {
      "A": "吊销企业营业执照",
      "B": "对其进行罚款",
      "C": "责令企业限期改正",
      "D": "责令企业停产停业整顿"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 218,
    "type": "single",
    "question": "应急管理部门检查某机械加工厂危害因素辨识清单时发现，该企业对于风险描述均是“……可能导致……”，例如，破损的通电电缆可能导致作业人员触电。这充分说明风险具有（）。",
    "options": {
      "A": "突发性",
      "B": "较大的影响性",
      "C": "不确定性",
      "D": "高发性"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 219,
    "type": "single",
    "question": "应急预案演练结束后，应急预案演练组织单位应当对应急预案演练效果进行评估，撰写（），分析存在的问题，并对应急预案提出修订意见。",
    "options": {
      "A": "应急预案演练评估报告",
      "B": "应急预案演练新闻稿件",
      "C": "演练总结",
      "D": "演练记录"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 220,
    "type": "single",
    "question": "应急预案评估可以邀请相关专业机构或者有关专家、有实际应急救援工作经验的人员参加，必要时可以委托（）实施。",
    "options": {
      "A": "县级以上人民政府",
      "B": "行业协会",
      "C": "安全生产技术服务机构",
      "D": "应急管理部门"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 221,
    "type": "single",
    "question": "应急预警的（）是指预警系统应能全面收集与事故相关的各类信息，进行安全生产的风险分析，据此从不同角度、不同层面全过程地分析事故征兆的发展态势。",
    "options": {
      "A": "快速性",
      "B": "完备性",
      "C": "连贯性",
      "D": "准确性"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 222,
    "type": "single",
    "question": "应急预警的目标是通过对安全生产活动和安全管理进行（），警示安全生产过程中所面临的危害程度。",
    "options": {
      "A": "监测与评价",
      "B": "检查与评估",
      "C": "辨识与监测",
      "D": "辨识与评价"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 223,
    "type": "single",
    "question": "张某在未取得危险化学品经营许可证、成品油零售经营资质等相关证照的情况下，未经安全条件审查私自购买简易储油箱、加油机等设备，利用二手厢式货车停放在居民区，未采取可靠安全措施，即在居民区设立固定加油点经营95号车用汽油。依据《刑法》规定，张某可能构成了（）。",
    "options": {
      "A": "重大责任事故罪",
      "B": "危险物品肇事罪",
      "C": "重大劳动安全事故罪",
      "D": "危险作业罪"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 224,
    "type": "single",
    "question": "悬空、攀登高处作业以及搭设高处安全设施的人员必须按照国家有关规定经过专门的安全作业培训，并取得（）后，方可上岗作业。",
    "options": {
      "A": "特殊作业上岗证书",
      "B": "特种作业合格证书",
      "C": "特种作业操作资格证书",
      "D": "特种作业许可证书"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 225,
    "type": "single",
    "question": "我国有关安全生产的法律包括（）。",
    "options": {
      "A": "地方法规、专门法律和相关法律",
      "B": "基础法律、专门法律和地方法规",
      "C": "基础法律、专门法律和相关法律",
      "D": "基础法律、地方法规和相关法律"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 226,
    "type": "single",
    "question": "按照《企业安全生产标准化基本规范》要求，安全风险评估一般采用（）的统计分析方法进行分析。",
    "options": {
      "A": "对比",
      "B": "分组",
      "C": "综合评价",
      "D": "定性或定量"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 227,
    "type": "single",
    "question": "按照《企业安全生产标准化基本规范》要求，安全风险评估不包括（）。",
    "options": {
      "A": "确定安全风险是否可接受",
      "B": "排查隐患",
      "C": "确定安全风险的性质或大小",
      "D": "论证现有控制措施的充分性及可靠性"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 228,
    "type": "single",
    "question": "按照《企业职工伤亡事故经济损失统计标准》规定，以下不属于直接经济损失的是（）。",
    "options": {
      "A": "补充新员工的培训费用",
      "B": "医疗费用",
      "C": "补助及救济费用",
      "D": "丧葬及抚恤费用"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 229,
    "type": "single",
    "question": "按照《企业职工伤亡事故经济损失统计标准》规定，以下属于间接经济损失的是（）。",
    "options": {
      "A": "医疗费用",
      "B": "现场抢救费用",
      "C": "清理现场费用",
      "D": "停产损失"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 230,
    "type": "single",
    "question": "按照《使用有毒物品作业场所劳动保护条例》规定，从事使用高毒物品作业的用人单位应当至少每（）对高毒作业场所进行一次职业中毒危害因素检测。",
    "options": {
      "A": "半年",
      "B": "半个月",
      "C": "一年",
      "D": "一个月"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 231,
    "type": "single",
    "question": "按照《使用有毒物品作业场所劳动保护条例》规定，从事使用高毒物品作业的用人单位应当至少每（）进行一次职业中毒危害控制效果评价。",
    "options": {
      "A": "半个月",
      "B": "一个月",
      "C": "半年",
      "D": "一年"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 232,
    "type": "single",
    "question": "按照《使用有毒物品作业场所劳动保护条例》规定，使用有毒物品作业场所应当设置（）区域警示线、警示标识和中文警示说明。",
    "options": {
      "A": "蓝色",
      "B": "橙色",
      "C": "黄色",
      "D": "红色"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 233,
    "type": "single",
    "question": "按照《关于进一步加强中央企业安全生产分级属地监管的指导意见》要求，各省（区、市）、市（地、州、盟）人民政府要按照（）的原则，明确相关行业或领域主管部门对本行政区域内中央企业所属各级企业安全生产的监管权限和责任。",
    "options": {
      "A": "互相监督、齐抓共管",
      "B": "分级负责、属地监管",
      "C": "信息共享、业务相近",
      "D": "相互配合、齐抓共管"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 234,
    "type": "single",
    "question": "按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》，应对受限空间内的气体浓度进行严格监测，监测要求包括:作业前30min内，应对受限空间进行气体分析，分析合格后方可进入，如现场条件不允许，时间可适当放宽，但不应超过（）min。",
    "options": {
      "A": "150",
      "B": "90",
      "C": "60",
      "D": "120"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 235,
    "type": "single",
    "question": "按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》中，吊装作业人员应遵守规定包括:利用两台或多台起重机械吊运同一重物时应保持同步，各台起重机械所承受的载荷不应超过各自额定起重能力的（）。",
    "options": {
      "A": "95%",
      "B": "100%",
      "C": "80%",
      "D": "90%"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 236,
    "type": "single",
    "question": "按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》中，吊装作业人员应遵守规定包括:吊装作业时无法看清场地、吊物，（）时不应起吊。",
    "options": {
      "A": "通信信号不好",
      "B": "没带手机",
      "C": "指挥信号不明",
      "D": "网络信号不好"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 237,
    "type": "single",
    "question": "按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》中，吊装作业人员应遵守规定包括:按指挥人员发出的指挥信号进行操作，（）发出的紧急停车信号应立即执行；吊装过程中出现故障，应立即向指挥人员报告。",
    "options": {
      "A": "只有指挥人员",
      "B": "只有施工人员",
      "C": "只有单位领导",
      "D": "任何人"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 238,
    "type": "single",
    "question": "按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》中，吊装作业人员应遵守规定包括:重物接近或达到（）时，应检查制动器，用低高度、短行程试吊后，再吊起。",
    "options": {
      "A": "额定起重吊装能力",
      "B": "设计起重吊装能力",
      "C": "最大起重吊装能力",
      "D": "核定起重吊装能力"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 239,
    "type": "single",
    "question": "按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》中动火作业基本要求：动火作业应有专人监护，作业前应清除动火现场及周围的易燃物品，或采取其他有效安全防火措施，并配备（），满足作业现场应急要求。",
    "options": {
      "A": "气防器材",
      "B": "消防器材",
      "C": "防爆器材",
      "D": "急救药品"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 240,
    "type": "single",
    "question": "按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》中动火分析及合格标准要求:当被测气体或蒸气的爆炸下限大于或等于4%时，其被测浓度应（）（体积分数）。",
    "options": {
      "A": "不大于0.5%",
      "B": "大于0.5%",
      "C": "不大于0.8%",
      "D": "大于0.8%"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 241,
    "type": "single",
    "question": "按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》要求，受限空间作业前，应对受限空间进行安全隔绝，要求具体要求包括:对作业设备上的电器电源，应采取可靠的断电措施，在电源开关处上锁并（）。",
    "options": {
      "A": "拉警戒线",
      "B": "派人值守",
      "C": "加挂警示牌",
      "D": "加装报警器"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 242,
    "type": "single",
    "question": "按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》要求：作业前，作业单位应办理作业（）手续，并有相关责任人签名确认。",
    "options": {
      "A": "审批",
      "B": "交易",
      "C": "备案",
      "D": "监督"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 243,
    "type": "single",
    "question": "按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》要求：固定动火区外的动火作业一般分为特级动火、一级动火和二级动火三个级别，遇节假日、公休日或其他特殊情况，动火作业应（）。",
    "options": {
      "A": "正常操作",
      "B": "停止作业",
      "C": "升级管理",
      "D": "降低管理"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 244,
    "type": "single",
    "question": "按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》规定：三级以上的吊装作业，应编制（）。",
    "options": {
      "A": "吊装作业方案",
      "B": "防火预案",
      "C": "预算",
      "D": "应急预案"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 245,
    "type": "single",
    "question": "按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》规定：三级吊装作业是指吊装重物质量（）t。",
    "options": {
      "A": "大于40",
      "B": "小于100",
      "C": "大于100",
      "D": "小于40"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 246,
    "type": "single",
    "question": "按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》规定：二级吊装作业是指吊装重物质量（）t。",
    "options": {
      "A": "40t≤吊装重物质量≤100t",
      "B": "100t≤吊装重物质量≤200t",
      "C": "100t≤吊装重物质量<200t",
      "D": "40t<吊装重物质量<100t"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 247,
    "type": "single",
    "question": "按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》规定：大雪、暴雨、大雾、（）及以上风时，不应露天吊装作业。",
    "options": {
      "A": "五级",
      "B": "六级",
      "C": "八级",
      "D": "四级"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 248,
    "type": "single",
    "question": "按照《危险化学品安全管理条例》规定，企业在使用危险化学品时，应根据（），并充分考虑化学品在具体使用条件下的风险评估结果，采取必要的预防措施，还应通过合适的途径将危险信息传递给不同作业场所的使用者。",
    "options": {
      "A": "化学品安全技术说明书",
      "B": "成分清单",
      "C": "产品合格证",
      "D": "质检报告"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 249,
    "type": "single",
    "question": "按照《危险化学品安全管理条例》规定，剧毒化学品、易制爆危险化学品在道路运输途中丢失、被盗、被抢或者出现流散、泄漏等情况的，驾驶人员、押运人员应当立即采取相应的警示措施和安全措施，并向当地（）报告。",
    "options": {
      "A": "公安机关",
      "B": "应急管理部门",
      "C": "交通部门",
      "D": "卫生行政管理部门"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 250,
    "type": "single",
    "question": "按照《危险化学品安全管理条例》规定，剧毒化学品以及储存数量构成重大危险源的其他危险化学品，应当在专用仓库内单独存放，并实行（）制度。",
    "options": {
      "A": "单人收发、单人保管",
      "B": "单人收发、双人保管",
      "C": "双人收发、双人保管",
      "D": "双人收发、单人保管"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 251,
    "type": "single",
    "question": "按照《危险化学品安全管理条例》规定，化学品安全生产、安全流通、安全使用的指导性文件是（），并为危险化学品生产、处置、储存和使用各环节制订安全操作规程提供技术信息。",
    "options": {
      "A": "成分清单",
      "B": "化学品安全技术说明书",
      "C": "产品合格证",
      "D": "质检报告"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 252,
    "type": "single",
    "question": "按照《危险化学品安全管理条例》规定，危险化学品（）用文字和图形表述有关化学品的危险特性及其安全处置的注意事项，警示作业人员进行安全操作和处置。",
    "options": {
      "A": "安全标签",
      "B": "合成流程",
      "C": "产品合格证",
      "D": "质检报告"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 253,
    "type": "single",
    "question": "按照《危险化学品安全管理条例》规定，某化工企业位于甲省乙市丙县，总公司位于丁市，因生产需要需储存剧毒化学品，应及时将其储存数量、储存地点以及管理人员的情况，报（）人民政府安全生产监督管理部门和公安机关备案。",
    "options": {
      "A": "乙市",
      "B": "甲省",
      "C": "丁市",
      "D": "丙县"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 254,
    "type": "single",
    "question": "按照《危险化学品安全管理条例》规定，甲公司向乙公司采购危险化学品，应要求乙公司提供完整的（），并定时更新。",
    "options": {
      "A": "生产许可证",
      "B": "成分清单",
      "C": "化学品安全技术说明书",
      "D": "合成流程示意图"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 255,
    "type": "single",
    "question": "按照《危险化学品安全管理条例》规定，购买易制爆危险化学品的，应当持本企业出具的（）。",
    "options": {
      "A": "纳税证明",
      "B": "介绍信",
      "C": "合法用途说明",
      "D": "企业征信"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 256,
    "type": "single",
    "question": "按照《危险化学品安全管理条例》规定，通过道路运输危险化学品的，应当配备（）人员，并保证所运输的危险化学品处于其的监控之下。",
    "options": {
      "A": "搬运",
      "B": "检查",
      "C": "押运",
      "D": "管理"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 257,
    "type": "single",
    "question": "按照《国务院安委会办公室关于实施遏制重特大事故工作指南构建双重预防机制的意见》要求，下列不属于构建企业双重预防机制内容的是（）。",
    "options": {
      "A": "制定生产质量控制目标",
      "B": "科学评定安全风险等级",
      "C": "全面开展安全风险辨识",
      "D": "实施安全风险公告警示"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 258,
    "type": "single",
    "question": "按照《国务院安委会办公室关于实施遏制重特大事故工作指南构建双重预防机制的意见》要求，企业在开展安全风险辨识前应开展（）工作。",
    "options": {
      "A": "操作规程编制",
      "B": "岗位责任制建立",
      "C": "辨识程序制定和方法选择",
      "D": "风险管控清单编制"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 259,
    "type": "single",
    "question": "按照《国务院安委会办公室关于实施遏制重特大事故工作指南构建双重预防机制的意见》要求，企业应对辨识出的安全风险进行风险等级评估，并将确定的（）形成清单、汇总造册，按照职责范围报告属地负有安全生产监督管理职责的部门。",
    "options": {
      "A": "重大风险",
      "B": "所有风险",
      "C": "一般风险",
      "D": "较大风险"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 260,
    "type": "single",
    "question": "按照《安全生产法》规定，事故调查处理应当按照科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效的原则，及时、准确地查清事故原因，查明事故性质和责任，评估（）工作，总结事故教训，提出整改措施，并对事故责任单位和人员提出处理建议。",
    "options": {
      "A": "司法部门的惩罚",
      "B": "应急处置",
      "C": "企业安全资金投入",
      "D": "行业监管"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 261,
    "type": "single",
    "question": "按照《安全生产法》规定，事故调查报告应当依法及时向（）公布。",
    "options": {
      "A": "人民政府",
      "B": "公安部门",
      "C": "应急管理部门",
      "D": "社会"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 262,
    "type": "single",
    "question": "按照《安全生产法》规定，危险物品的生产、经营、储存单位以及矿山、金属冶炼、城市轨道交通运营、建筑施工单位应当建立应急救援组织；生产经营规模较小的，可以不建立应急救援组织，但应当（）。",
    "options": {
      "A": "指定兼职救援机构",
      "B": "配备必要的应急救援器材、设备和物资",
      "C": "指定兼职的应急救援人员",
      "D": "配备相关专家队伍"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 263,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故信息报告和处置办法》规定，下列不属于报告事故的内容的是（）。",
    "options": {
      "A": "事故发生的原因",
      "B": "事故的简要经过",
      "C": "事故发生单位的基本情况",
      "D": "事故现场情况"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 264,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故信息报告和处置办法》规定，下列事故中，（）属于较大涉险事故。",
    "options": {
      "A": "一辆储油罐车泄漏导致道路污染",
      "B": "泥石流造成5人涉险",
      "C": "楼房倾斜导致小区800人紧急疏散",
      "D": "泄洪导致2人撤离不及时被困"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 265,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故信息报告和处置办法》规定，下列事故中，（）属于较大涉险事故。",
    "options": {
      "A": "油井管线刺漏造成井场污染",
      "B": "水库放水造成2人被困河中",
      "C": "暴雨造成井队65人被困",
      "D": "泥石流导致紧急疏散村民312人"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 266,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故信息报告和处置办法》规定，下列事故中，（）属于较大涉险事故。",
    "options": {
      "A": "山体滑坡紧急疏散村民457人",
      "B": "输油管线刺漏造成水库严重污染",
      "C": "水库放水造成2人被困河中",
      "D": "泥石流造成5人涉险"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 267,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故信息报告和处置办法》规定，事故信息报告后出现新情况的，负责事故报告的单位应当依照规定及时续报。较大涉险事故、一般事故、较大事故每日至少续报（）次。",
    "options": {
      "A": "2",
      "B": "1",
      "C": "4",
      "D": "3"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 268,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故信息报告和处置办法》规定，事故具体情况暂时不清楚的，负责事故报告的单位可以先报事故概况，随后补报事故全面情况。需要进行续报时，重大事故每日至少续报（）次。",
    "options": {
      "A": "2",
      "B": "3",
      "C": "1",
      "D": "5"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 269,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故信息报告和处置办法》规定，生产经营单位发生较大涉险事故后，单位负责人也应当按照生产安全事故报告的要求及时报告。下列事故中，不属于较大涉险事故的是（）。",
    "options": {
      "A": "涉险10人以上的事故",
      "B": "危及危化品库的事故",
      "C": "造成3人以上被困或者下落不明的事故",
      "D": "紧急疏散人员100人以上的事故"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 270,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故信息报告和处置办法》规定，自事故（道路交通事故和火灾事故除外）发生之日起（）日内，事故造成的伤亡人数发生变化的，应于当日续报。",
    "options": {
      "A": "5",
      "B": "15",
      "C": "7",
      "D": "30"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 271,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故应急条例》规定，生产安全事故应急救援预案应当符合有关法律、法规、规章和标准的规定，具有科学性、针对性和（）。",
    "options": {
      "A": "准确性",
      "B": "快速性",
      "C": "完备性",
      "D": "可操作性"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 272,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故应急预案管理办法》，应急预案修订涉及组织指挥体系与职责、应急处置程序、主要处置措施、（）等内容变更的，修订工作应当按照应急预案编制程序进行，并重新备案。",
    "options": {
      "A": "应急处置要点",
      "B": "应急培训演练",
      "C": "应急响应流程",
      "D": "应急响应分级"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 273,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故应急预案管理办法》规定，易燃易爆物品、危险化学品等危险物品的生产、经营、储存、运输单位，矿山、金属冶炼等单位，应当在应急预案公布之日起（）个工作日内，按照分级属地原则，向县级以上人民政府应急管理部门和其他负有安全生产监督管理职责的部门进行备案，并依法向社会公布。",
    "options": {
      "A": "30",
      "B": "20",
      "C": "15",
      "D": "10"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 274,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故应急预案管理办法》规定，易燃易爆物品生产经营单位应当至少每（）组织一次生产安全事故应急预案演练。",
    "options": {
      "A": "季度",
      "B": "月",
      "C": "半年",
      "D": "一年"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 275,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故应急预案管理办法》规定，生产经营单位（）负责组织编制和实施本单位的应急预案，并对应急预案的真实性和实用性负责。",
    "options": {
      "A": "技术总监",
      "B": "总工程师",
      "C": "主要负责人",
      "D": "安全总监"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 276,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故应急预案管理办法》规定，生产经营单位发生事故时，应当将事故信息及应急响应启动情况报告（）和其他负有安全生产监督管理职责的部门。",
    "options": {
      "A": "省级人民政府",
      "B": "国务院",
      "C": "县级人民政府",
      "D": "应急管理部门"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 277,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故应急预案管理办法》规定，生产经营单位发生事故时，应当第一时间启动（），组织有关力量进行救援。",
    "options": {
      "A": "应急响应",
      "B": "救援程序",
      "C": "预警程序",
      "D": "通信系统"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 278,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故应急预案管理办法》规定，生产经营单位应当制定本单位的应急预案演练计划，根据本单位的事故风险特点，每（）至少组织一次现场处置方案演练。",
    "options": {
      "A": "半年",
      "B": "一年",
      "C": "季度",
      "D": "月"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 279,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故应急预案管理办法》规定，生产经营单位应急培训的时间、地点、内容、师资、参加人员和考核结果等情况应当如实记入本单位的（）。",
    "options": {
      "A": "安全生产教育和培训档案",
      "B": "安全生产运行记录",
      "C": "安全生产考核记录",
      "D": "应急预案"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 280,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故应急预案管理办法》规定，生产经营单位根据不同生产安全事故类型，针对具体场所、装置或者设施所制定的应急处置措施属于（）。",
    "options": {
      "A": "现场处置方案",
      "B": "综合应急预案",
      "C": "部门应急预案",
      "D": "专项应急预案"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 281,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，（）事故由国务院或者国务院授权有关部门组织事故调查组进行调查。",
    "options": {
      "A": "较大",
      "B": "一般",
      "C": "重大",
      "D": "特别重大"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 282,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，（）应当在事故调查报告上签名。",
    "options": {
      "A": "事故调查组成员",
      "B": "涉事企业安全主管",
      "C": "涉事企业主要负责人",
      "D": "政府部门主要负责人"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 283,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，上级人民政府认为必要时，可以调查由（）负责调查的事故。",
    "options": {
      "A": "下级人民政府",
      "B": "同级人民政府",
      "C": "应急管理部门",
      "D": "生产经营单位"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 284,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，下列不属于报告事故内容的是（）。",
    "options": {
      "A": "初步估计的间接经济损失",
      "B": "初步估计的直接经济损失",
      "C": "事故发生经过",
      "D": "事故发生单位概况"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 285,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，下列事故中，县级人民政府可以委托事故发生单位组织事故调查组进行调查的是（）。",
    "options": {
      "A": "较大事故",
      "B": "一般事故",
      "C": "未造成人员伤亡的较大事故",
      "D": "未造成人员伤亡的一般事故"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 286,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，下列情形中，应进行事故补报的是（）。",
    "options": {
      "A": "某汽车生产企业发生机械伤害事故，造成3人死亡，2人重伤，事故发生的第30天，其中1名重伤人员出院",
      "B": "某高速公路发生车辆追尾事故，造成10人死亡，5人重伤，10天后，1重伤人员死亡",
      "C": "某建筑工地发生高处坠落事故，造成5人死亡，3人重伤，事故发生的第8天，1名重伤人员死亡",
      "D": "某化工厂发生火灾事故，造成27人死亡，10人重伤，事故发生的第29天，2名重伤人员死亡"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 287,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，不属于事故调查报告内容的是（）。",
    "options": {
      "A": "事故造成的人员伤亡和直接经济损失",
      "B": "事故责任的认定以及对事故责任者的处理决定",
      "C": "事故防范和整改措施",
      "D": "事故发生经过和事故救援情况"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 288,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，事故发生单位负责人接到事故报告后，应当在（）小时内向政府有关部门报告。",
    "options": {
      "A": "2",
      "B": "24",
      "C": "12",
      "D": "1"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 289,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，事故结案后，（）应当将事故调查报告送各有关单位。",
    "options": {
      "A": "事故调查组牵头单位",
      "B": "应急管理部门",
      "C": "事故发生单位",
      "D": "所在地高级人民法院"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 290,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，事故调查处理应当坚持实事求是、尊重科学的原则，及时、准确地查清事故经过、事故原因和事故损失，查明事故性质，认定事故责任，总结事故教训，（），并对事故责任者依法追究责任。",
    "options": {
      "A": "提出整改措施",
      "B": "控制企业负责人",
      "C": "更换企业安全负责人",
      "D": "吊销营业执照"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 291,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，事故调查组应当自事故发生之日起（）日内提交事故调查报告；特殊情况下，经负责事故调查的人民政府批准，提交事故调查报告的期限可以适当延长。",
    "options": {
      "A": "60",
      "B": "90",
      "C": "45",
      "D": "30"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 292,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，事故调查组的组成应当遵循（）的原则。",
    "options": {
      "A": "安全第一",
      "B": "以人为本",
      "C": "精简、效能",
      "D": "控制成本"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 293,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，事故调查组的职责之一是查明事故发生的经过、原因、人员伤亡情况及（）。",
    "options": {
      "A": "直接经济损失",
      "B": "停产停业损失",
      "C": "事故善后处理费用",
      "D": "间接经济损失"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 294,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，关于生产安全事故报告的说法，正确的是（）。",
    "options": {
      "A": "事故发生后，单位负责人接到报告后应当于2小时内向事故发生地县级以上人民政府安全监管部门和负有安全监管职责的有关部门报告",
      "B": "安全监管部门和负有安全监管职责的有关部门逐级上报事故情况，每级上报的时间不得超过1小时",
      "C": "道路交通事故、火灾事故自发生之日起30日内，事故造成的伤亡人数发生变化的，应当及时补报",
      "D": "事故现场有关人员在情况紧急时，可以直接向事故发生地县级以上人民政府安全监管部门报告"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 295,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，发生生产安全事故情况紧急时，事故现场有关人员可以直接向事故发生地（）人民政府安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门报告。",
    "options": {
      "A": "直辖市",
      "B": "市级",
      "C": "县级以上",
      "D": "省级"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 296,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，在事故调查过程中，（）有权向有关单位和个人了解与事故有关的情况，并要求其提供相关文件、资料，有关单位和个人不得拒绝。",
    "options": {
      "A": "公证人员",
      "B": "事故调查组",
      "C": "律师",
      "D": "行业协会工作人员"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 297,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，安全生产监督管理部门、煤矿安全监察机构接到事故发生单位的事故信息报告后，一般事故和较大涉险事故逐级上报至（）安全生产监督管理部门、省级煤矿安全监察机构。",
    "options": {
      "A": "县级",
      "B": "国家",
      "C": "设区的市级",
      "D": "省级"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 298,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门依照规定上报事故情况，应当同时报告（）人民政府。",
    "options": {
      "A": "市级",
      "B": "本级",
      "C": "上级",
      "D": "省级"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 299,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，对于（），负责事故调查的人民政府应当自收到事故调查报告之日起30日内做出批复，特殊情况下，批复时间可以适当延长，但是最长不超过30日。",
    "options": {
      "A": "一般事故",
      "B": "特别重大事故",
      "C": "较大事故",
      "D": "重大事故"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 300,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，造成死亡8人和直接经济损失6000万元的事故是（）。",
    "options": {
      "A": "重大事故",
      "B": "一般事故",
      "C": "特别重大事故",
      "D": "较大事故"
    },
    "answer": "A"
  }
]

[
  {
    "id": 301,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产安全事故统计调查制度》规定，重伤指因事故造成的肢体残缺或视觉、听觉等器官受到严重损伤甚至丧失或引起人体长期存在功能障碍和劳动能力重大损失的伤害，经医院诊断需歇工（）工作日及以上。",
    "options": {
      "A": "150",
      "B": "105",
      "C": "120",
      "D": "100"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 302,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产经营单位生产安全事故应急预案编制导则》规定，（）中的处置措施是明确事故现场的警戒疏散、人员搜救、医疗救治、现场监测、技术支持、工程抢险及环境保护方面自应急处置措施，并明确人员防护的要求。",
    "options": {
      "A": "应急响应程序",
      "B": "综合应急预案",
      "C": "现场处置方案",
      "D": "专项应急预案"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 303,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产经营单位生产安全事故应急预案编制导则》规定，企业开展生产安全事故风险评估，撰写评估报告的内容包括分析各种事故类别发生的可能性、危害后果和（）。",
    "options": {
      "A": "暴露频率",
      "B": "影响范围",
      "C": "严重程度",
      "D": "财产损失"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 304,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产经营单位生产安全事故应急预案编制导则》规定，企业开展生产安全事故风险评估，撰写评估报告的内容包括辨识生产经营单位存在的（），确定可能发生的生产安全事故类别。",
    "options": {
      "A": "重大危险源",
      "B": "职业健康危害",
      "C": "危险有害因素",
      "D": "员工心理健康"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 305,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产经营单位生产安全事故应急预案编制导则》规定，在编制综合应急预案的（）部分要明确污染物处理、生产秩序恢复、人员安置方面的内容。",
    "options": {
      "A": "应急处置",
      "B": "后期处置",
      "C": "响应终止",
      "D": "处置措施"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 306,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产经营单位生产安全事故应急预案编制导则》规定，应依据事故危害程度、（）和生产经营单位控制事态的能力，对事故应急响应进行分级，明确分级响应的基本原则。",
    "options": {
      "A": "影响范围",
      "B": "严重程度",
      "C": "发生概率",
      "D": "风险程度"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 307,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产经营单位生产安全事故应急预案编制导则》规定，应急预案编制应当以（）为核心，体现自救互救和先期处置的特点。",
    "options": {
      "A": "应急准备",
      "B": "应急支援",
      "C": "应急处置",
      "D": "信息处置与研判"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 308,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产经营单位生产安全事故应急预案编制导则》规定，应急预案编制应当体现自救互救和（）的特点，做到职责明确、程序规范、措施科学。",
    "options": {
      "A": "应急预警",
      "B": "先期处置",
      "C": "快速救援",
      "D": "快速启动"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 309,
    "type": "single",
    "question": "按照《生产经营单位生产安全事故应急预案编制导则》规定，若未达到响应启动条件，（）可作出预警启动的决策，做好响应准备，实时跟踪事态发展。",
    "options": {
      "A": "主要负责人",
      "B": "分管安全负责人",
      "C": "应急领导小组",
      "D": "应急总指挥"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 310,
    "type": "single",
    "question": "按照《重大事故查处挂牌督办办法》规定，（）具体承担本行政区域内重大事故挂牌督办事项的综合工作。",
    "options": {
      "A": "省级人民政府安委会办公室",
      "B": "省级人民政府应急管理部门",
      "C": "市级人民政府安委会办公室",
      "D": "县级人民政府安委会办公室"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 311,
    "type": "single",
    "question": "按照《重大事故查处挂牌督办办法》规定，（）对重大事故调查处理实行挂牌督办。",
    "options": {
      "A": "最高人民法院",
      "B": "最高人民检察院",
      "C": "应急管理部",
      "D": "国务院安委会"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 312,
    "type": "single",
    "question": "按照应急预案编制程序，企业应急预案编制组在应急资源调查前应完成的工作是（）。",
    "options": {
      "A": "风险评估、应急演练评估",
      "B": "资料收集、风险评估",
      "C": "资料收集、应急演练评估",
      "D": "应急能力评估、应急演练评估"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 313,
    "type": "single",
    "question": "施工中对高处作业的安全技术设施发现有缺陷和隐患时，必须立即报告，及时解决，危及人身安全时，必须（）。",
    "options": {
      "A": "立即汇报作业负责人",
      "B": "立即停止作业",
      "C": "让经验丰富人员作业",
      "D": "立即找安全员"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 314,
    "type": "single",
    "question": "易制爆危险化学品从业单位的（）是治安管理第一责任人，对本单位易制爆危险化学品治安管理工作全面负责。",
    "options": {
      "A": "治安管理人员",
      "B": "主要负责人",
      "C": "安全员",
      "D": "保卫人员"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 315,
    "type": "single",
    "question": "易制爆危险化学品销售、购买单位应当在销售、购买后（）日内，通过易制爆危险化学品信息系统，将所销售、购买的易制爆危险化学品的品种、数量以及流向信息报所在地县级公安机关备案。",
    "options": {
      "A": "30",
      "B": "10",
      "C": "15",
      "D": "5"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 316,
    "type": "single",
    "question": "李某为某公司主要负责人，其对公司货运车辆进行非法改装以提高承载力，并要求驾驶员王某驾驶半挂车（核载质量32t）装载7轧共重157t的钢卷，车辆行驶通过某路段时发生侧翻，导致3人死亡。依据《刑法》规定，李某构成了（）。",
    "options": {
      "A": "妨碍安全驾驶罪",
      "B": "危险作业罪",
      "C": "重大劳动安全事故罪",
      "D": "强令、组织他人违章冒险作业罪"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 317,
    "type": "single",
    "question": "李某是某企业负责人，该企业发生了生产安全事故。在事故调查期间，李某的以下行为正确的是（）。",
    "options": {
      "A": "更改事故相关资料记录",
      "B": "拒绝提供事故相关的材料",
      "C": "坚守岗位，配合事故调查",
      "D": "拒绝接受事故调查组询问"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 318,
    "type": "single",
    "question": "构成一级或者二级重大危险源，且毒性气体实际存在（在线）量与其在《危险化学品重大危险源辨识》中规定的临界量比值之和大于或等于1的重大危险源安全评估应由（）进行。",
    "options": {
      "A": "单位安全管理机构",
      "B": "本单位的注册安全工程师",
      "C": "有相应资质的安全评价机构",
      "D": "聘请的有关专家"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 319,
    "type": "single",
    "question": "某个人独资企业需要采购一批防静电工作服，用于员工的个人防护。依据《安全生产法》规定，应由（）来保证采购劳动防护用品的安全生产投入可以有效地实施。",
    "options": {
      "A": "工会主席李某",
      "B": "安全主管孙某",
      "C": "车间主管刘某",
      "D": "投资人王某"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 320,
    "type": "single",
    "question": "某企业，在施工过程中10名人员在作业地点被困。按照《生产安全事故信息报告和处置办法》规定，该企业负责人接到事故报告后，应当在（）小时内向应急管理部门报告。",
    "options": {
      "A": "2",
      "B": "1",
      "C": "3",
      "D": "5"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 321,
    "type": "single",
    "question": "某企业为了提升安全生产管理水平，结合本企业近几年发生的事故特点和现场检查的突出问题，组织全体员工开展危险源辨识和风险评估工作，制定了风险管控措施并加以落实，开展隐患治理等工作，事故发生率连年降低。这一做法主要体现了生产经营单位落实（）的要求。",
    "options": {
      "A": "建立健全安全生产责任制",
      "B": "加强安全生产标准化",
      "C": "构建安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防机制",
      "D": "保障安全生产投入"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 322,
    "type": "single",
    "question": "某企业为实现安全生产，总经理李某组织相关专家对本企业辨识出的危害因素对应风险进行讨论，划分风险等级，区分出可接受风险和不可接受风险，对可接受的风险，制定了控制措施，对不可接受风险，制定了削减措施，并对控制削减措施进行了研讨论证。该企业的这种做法属于（）。",
    "options": {
      "A": "安全风险评估",
      "B": "隐患排查治理",
      "C": "危害因素辨识",
      "D": "安全风险警示"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 323,
    "type": "single",
    "question": "某企业为应对生产安全事故编制了各项应急预案，其中一段文字如下：①做好住院伤员医疗救治及赔偿等善后工作；②企业组织对应急过程中产生的废物进行有效处置；③指导各车间恢复生产。根据以上描述，该段文字为（）部分的主要内容。",
    "options": {
      "A": "综合应急预案应急处置",
      "B": "现场处置方案",
      "C": "专项应急预案处置措施",
      "D": "综合应急预案后期处置"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 324,
    "type": "single",
    "question": "某企业为改善安全生产条件制定了安全生产费用提取和使用管理制度。依据《安全生产法》规定，关于该企业安全生产费用提取和使用的说法正确的是（）。",
    "options": {
      "A": "该企业应当根据利润情况提取和使用安全生产费用",
      "B": "该企业可使用安全生产费用提高安全管理人员待遇",
      "C": "该企业应当在成本中据实列支安全生产费用",
      "D": "该企业在发生亏损时可以停止提取安全生产费用"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 325,
    "type": "single",
    "question": "某企业为赶工期，安排未经培训即上岗的员工王某进行高处作业，期间王某未按要求系安全带，又因当天天气闷热，王某中暑从脚手架跌落，导致当场死亡，关于该事故说法正确的是（）。",
    "options": {
      "A": "安全管理人员未进行现场检查为直接原因",
      "B": "王某未经培训直接上岗为直接原因",
      "C": "天气炎热为直接原因",
      "D": "王某未系安全带为直接原因"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 326,
    "type": "single",
    "question": "某企业位于甲省乙市丙县，上级总公司位于丁市，需要购买剧毒化学品，按照《危险化学品安全管理条例》规定，应当向（）人民政府公安机关申请取得剧毒化学品购买许可证。",
    "options": {
      "A": "丁市",
      "B": "甲省",
      "C": "丙县",
      "D": "乙市"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 327,
    "type": "single",
    "question": "某企业供热锅炉发生故障。故障抢修过程中，发现锅炉房桥式起重机主钩抱闸故障，存在溜钩现象。由于起重设备厂家人员不能及时到场，工作负责人急于恢复供热，安排检修工甲站在桥式起重机主钩抱闸处，采用扳手配合制动。起吊过程中，抱闸闸箱突然破裂，一碎片击中甲的头部，经送医院抢救无效死亡。依据《企业职工伤亡事故分类》规定，该事故的类别为（）。",
    "options": {
      "A": "机械伤害",
      "B": "起重伤害",
      "C": "高空坠落",
      "D": "物体打击"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 328,
    "type": "single",
    "question": "某企业依据《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》对本单位事故隐患排查治理情况定期进行统计分析，完成的书面统计分析表应经企业（）签字后及时向应急管理部门报送。",
    "options": {
      "A": "主管生产负责人",
      "B": "主管安全负责人",
      "C": "主要负责人",
      "D": "安全管理机构负责人"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 329,
    "type": "single",
    "question": "某企业依据《安全生产法》和其他相关规定，逐级建立并落实隐患排查治理和监控责任制，责任制人员范围为（）。",
    "options": {
      "A": "从主要负责人到安全生产管理人员",
      "B": "从主要负责人到每个从业人员",
      "C": "从生产负责人到现场操作员工",
      "D": "从生产负责人到一般操作人员"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 330,
    "type": "single",
    "question": "某企业依据《生产安全事故应急预案管理办法》规定，开展预案编制工作，关于该单位应急预案编制的做法，错误的是（）。",
    "options": {
      "A": "编制后该企业安全总监对预案的真实性和实用性进行了确认并发布",
      "B": "开展了事故风险评估并提出了防范和控制措施",
      "C": "针对企业现状编写了火灾、触电等专项应急预案",
      "D": "企业董事长是本次编制工作的组织者"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 331,
    "type": "single",
    "question": "某企业储存的易燃易爆化学品泄漏引发火灾，企业主要负责人李某接到报告后，未及时组织抢救，导致9人死亡、1 人重伤。根据《安全生产法》，对李某的事故罚款数额应当是上一年年收入的（）。",
    "options": {
      "A": "百分之三十至百分之百",
      "B": "百分之四十至百分之百",
      "C": "百分之六十至百分之百",
      "D": "百分之五十至百分之百"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 332,
    "type": "single",
    "question": "某企业利用厂区改造的时机，在仓储区域外围设置了防爆墙，在内部安装了防火门，这种做法主要是应用（）预防伤亡事故。",
    "options": {
      "A": "轨迹交叉理论",
      "B": "能量意外释放理论",
      "C": "海因里希因果连锁理论",
      "D": "事故频发倾向理论"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 333,
    "type": "single",
    "question": "某企业发生一起火灾事故，当场造成2人死亡、1人重伤、3人轻伤，事故发生3天后，重伤者因救治无效死亡。按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，自事故发生之日起（）日内，事故造成的伤亡人数发生变化的，应于当日续报。",
    "options": {
      "A": "15",
      "B": "30",
      "C": "5",
      "D": "7"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 334,
    "type": "single",
    "question": "某企业发生一起火灾事故，造成2人死亡，1人重伤，3人轻伤，事故发生8天后，重伤者因救治无效死亡。依据《生产安全事故报告和调查处理条例》的规定，这起事故应当由（）调查处理。",
    "options": {
      "A": "市级人民政府",
      "B": "县级人民政府应急管理部门",
      "C": "县级消防救援机构",
      "D": "县级人民政府"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 335,
    "type": "single",
    "question": "某企业发生一起火灾事故，造成2人死亡，1人重伤，3人轻伤。事故发生1个月后，重伤者因救治无效死亡。按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，下列关于事故补报的说法，正确的是（）。",
    "options": {
      "A": "该厂无须向安全生产监督管理部门补报该事故伤亡人数",
      "B": "该厂应在3日内向安全生产监督管理部门补报并说明情况",
      "C": "安全生产监督管理部门应根据更新的伤亡人数重新界定该事故等级",
      "D": "安全生产监督管理部门应向本级人民政府补报该事故伤亡人数更新情况"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 336,
    "type": "single",
    "question": "某企业发生一起生产安全事故，造成4人死亡，52人重伤，直接经济损失2200万元。应急管理部门决定对该企业进行罚款，依据《安全生产法》规定，罚款金额符合规定的是（）。",
    "options": {
      "A": "300万元",
      "B": "120万元",
      "C": "180万元",
      "D": "50万元"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 337,
    "type": "single",
    "question": "某企业发生一起重大生产安全事故，当地人民政府成立了事故调查组，按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，不能担任事故调查组成员的是（）。",
    "options": {
      "A": "人民政府人员",
      "B": "公安机关人员",
      "C": "该企业安全负责人",
      "D": "监察机关人员"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 338,
    "type": "single",
    "question": "某企业发生中毒事故，造成5人死亡，事故调查组完成调查后向市人民政府提交了事故调查报告。依据《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，市人民政府应当自收到事故调查报告之日起（）。",
    "options": {
      "A": "15日内做出批复，特殊情况下，批复时间可以适当延长",
      "B": "30日内做出批复",
      "C": "60日内作出批复",
      "D": "15日内做出批复"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 339,
    "type": "single",
    "question": "某企业发生火灾，造成9人死亡，54人重伤，直接经济损失376万元。依据《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，该起事故等级是（）。",
    "options": {
      "A": "特别重大事故",
      "B": "重大事故",
      "C": "较大事故",
      "D": "一般事故"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 340,
    "type": "single",
    "question": "某企业发生爆炸事故，造成5人死亡。按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，关于事故报告的说法，正确的是（）。",
    "options": {
      "A": "县应急管理部门在向上一级应急管理部门报告的同时，应当将事故情况报告本级人民政府",
      "B": "该事故应当逐级上报，不得越级直接向所在地省应急管理部门报告",
      "C": "该化工企业负责人接到事故报告后，应当在2小时内向县应急管理部门报告",
      "D": "县应急管理部门接到事故报告后，应当在24小时内向上级应急管理部门报告"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 341,
    "type": "single",
    "question": "某企业员工厉某在高处使用手持砂轮机进行切割作业时，由于作业前未进行工作前检查，未发现砂轮机电线破损，在作业过程中，厉某不慎碰到破损的电线，从而造成触电，导致厉某从高处跌落。在此案例中，造成厉某触电受伤的危险源是（）。",
    "options": {
      "A": "触电伤害",
      "B": "通电的电线",
      "C": "高处作业",
      "D": "手持砂轮机"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 342,
    "type": "single",
    "question": "某企业员工李某在吊装作业摘挂索具时将手挤伤。按事故的性质分类，该起事故属于（）。",
    "options": {
      "A": "非责任事故",
      "B": "死亡事故",
      "C": "责任事故",
      "D": "机械伤害"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 343,
    "type": "single",
    "question": "某企业员工甲某在高处作业时不慎将工具从高处掉落，所幸下方无人经过，未造成人员伤亡，此类事件称为（）。",
    "options": {
      "A": "事故",
      "B": "隐患事件",
      "C": "未遂事件",
      "D": "急救箱事件"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 344,
    "type": "single",
    "question": "某企业在“安全生产月”期间对该厂进行安全生产大检查，共发现了42处安全隐患。其中，设备存在安全隐患26处，人员违章操作4处，作业场所环境不良8处，安全生产培训制度不完善4处。所有发现的安全隐患目前已经全部整改完成，这些工作体现了双重预防工作要求中（）要求。",
    "options": {
      "A": "隐患自查自治",
      "B": "全面开展安全风险辨识",
      "C": "聚焦重大事故隐患",
      "D": "科学评定安全风险等级"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 345,
    "type": "single",
    "question": "某企业在作业过程中，一名员工不慎从2米高的设备上跌落到地面，导致受伤。依据《企业职工伤亡事故分类》规定，该事故类型属于（）。",
    "options": {
      "A": "起重伤害",
      "B": "机械伤害",
      "C": "物体打击",
      "D": "高处坠落"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 346,
    "type": "single",
    "question": "某企业在作业过程中发生一起机械伤害事故，造成3人死亡，直接经济损失123万元。根据分析，发现事故原因是设备限位装置失效以及员工在作业过程中未意识到自己的不安全行为，这种分析结果符合（）。",
    "options": {
      "A": "本质安全理论",
      "B": "事故频发倾向论",
      "C": "能量意外释放理论",
      "D": "轨迹交叉理论"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 347,
    "type": "single",
    "question": "某企业在清理污水池作业时，1名工人突然晕厥，2人进池施救造成晕厥，送医途中1人死亡，2人受伤。经调查，污水池内有硫化氢气体。依据《企业职工伤亡事故分类》规定，该事故类型属于（）。",
    "options": {
      "A": "中毒和窒息",
      "B": "自然事故",
      "C": "其他伤害",
      "D": "机械伤害"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 348,
    "type": "single",
    "question": "某企业在组织员工对排查出的22项隐患进行梳理后发现，这些隐患全部危害较小，可以立即整改，不需要采取停产等措施，这些隐患依据《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》进行分类，应属于()。",
    "options": {
      "A": "重大事故隐患",
      "B": "特别重大事故隐患",
      "C": "一般事故隐患",
      "D": "较大事故隐患"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 349,
    "type": "single",
    "question": "某企业在试验中发现其生产的危险化学品有新的危险特性，立即发出了公告，告知购买单位，并及时修订其化学品安全技术说明书和（）。",
    "options": {
      "A": "化学品配料清单",
      "B": "化学品合成流程",
      "C": "化学品质检报告",
      "D": "化学品安全标签"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 350,
    "type": "single",
    "question": "某企业安全主管王某发现员工刘某一边操作一边看手机，立即制止刘某继续作业，并进行批评教育。刘某这种行为属于（）。",
    "options": {
      "A": "违法行为",
      "B": "违章指挥",
      "C": "强令冒险作业",
      "D": "违章操作"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 351,
    "type": "single",
    "question": "某企业实验室发生爆炸事故，造成3名员工死亡。事故直接原因是，在使用搅拌机对镁粉和磷酸搅拌、反应过程中，料斗内产生的氢气被搅拌机转轴处金属摩擦、碰撞产生的火花引爆，继而引发镁粉粉尘云爆炸，爆炸引起周边镁粉和其他可燃物燃烧。按事故的性质分类，该起事故属于（）。",
    "options": {
      "A": "意外事件",
      "B": "责任事故",
      "C": "未遂事件",
      "D": "非责任事故"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 352,
    "type": "single",
    "question": "某企业将生产经营项目发包给甲公司，甲公司没有相应资质，在施工当中发生了人身伤亡事故，依据《安全生产法》规定，下列关于安全生产管理职责的说法，错误的是（）。",
    "options": {
      "A": "该公司需要对承包单位的安全生产工作统一协调、管理",
      "B": "该公司与甲公司可以在承包合同中约定各自的安全生产管理责任",
      "C": "该公司将建设项目发包给甲公司违反法律规定",
      "D": "该公司已经与甲公司签订安全生产管理协议，不承担安全生产责任"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 353,
    "type": "single",
    "question": "某企业工会发现施工现场存在重大生产安全事故隐患，危及从业人员生命安全。依据《安全生产法》规定，工会可采取的做法是（）。",
    "options": {
      "A": "结合实际生产情况边整改边生产",
      "B": "责令停业整顿",
      "C": "组织人员撤离危险场所",
      "D": "向生产经营单位建议组织人员撤离危险场所"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 354,
    "type": "single",
    "question": "某企业工程项目部闻某带领2名民工到连铸车间水泵房除盐水池，进行池壁渗漏修复作业。事先业主已将水池水位降至溢流最低点，闻某等2人先后下到池底相继晕倒。电工张某等2人闻讯下池救人，也晕倒在池内。电工安某顺爬梯下到水池一半高度时发现池内已有4人倒地，感觉情况异常顺爬梯回到池上。管道安装工段长郭某带人赶到事故现场误以为是触电导致池下人员晕倒，在断电后让管道工杨某下池救人，导致杨某缺氧窒息倒在池内。至此，除盐水池内共5人窒息晕倒，送医院医治无效死亡。对该事故分析不正确的是（）。",
    "options": {
      "A": "企业在实施有限空间作业前，不需进行风险辨识",
      "B": "用人单位未制定生产安全事故应急救援预案、未定期组织应急救援预案演练、未对从业人员进行应急教育和培训",
      "C": "事故主要原因由于稳压罐内氮气随回水管道反串到除盐水池内，造成池内氮气含量超标、严重缺氧，导致作业人员下池后窒息死亡",
      "D": "用人单位没有对职工进行必要的教育培训；职工缺乏基本的安全常识"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 355,
    "type": "single",
    "question": "某企业库房中存放的甲苯起火燃烧造成生产安全事故。该火灾属于（）火灾。",
    "options": {
      "A": "C类",
      "B": "A类",
      "C": "B类",
      "D": "D类"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 356,
    "type": "single",
    "question": "某企业开展了如下应急管理工作：①每半年组织一次生产安全事故应急预案演练；②企业应急预案每三年进行一次预案评估；③该企业火灾专项应急预案修订完成后，在公布30日之内向有关部门备案；④明确高压输气管道泄漏时，现场人员有权采取撤离危险区域的措施。上述内容中，不符合要求的是（）。",
    "options": {
      "A": "②",
      "B": "①",
      "C": "④",
      "D": "③"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 357,
    "type": "single",
    "question": "某企业操作工刘某因生产安全事故受到伤害，依据《安全生产法》规定，下列关于刘某获取赔偿的说法中，正确的是（）。",
    "options": {
      "A": "依法获得民事赔偿后，不得要求工伤保险赔偿",
      "B": "除依法享有工伤保险赔偿外，可以依照有关民事法律提出赔偿要求",
      "C": "工伤保险赔偿不足的，应当向民政部门提出赔偿要求",
      "D": "依法获得工伤保险赔偿，无权申请民事赔偿"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 358,
    "type": "single",
    "question": "某企业油气管线泄漏，需要进行动火作业，依据《安全生产法》规定，下列关于该动火作业安全管理的说法，正确的是（）。",
    "options": {
      "A": "作业前，应报告安全监管部门并实施现场监控",
      "B": "作业时，应将作业方案报安全监管部门备案",
      "C": "作业时，应安排专门人员进行现场安全管理",
      "D": "作业时，应联系公安部门进行现场警戒"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 359,
    "type": "single",
    "question": "某企业生产涉及重点监管的危险化学品的生产、储存装置，原则上须由具有（）级资质的化工行业设计单位进行设计。",
    "options": {
      "A": "甲",
      "B": "二",
      "C": "一",
      "D": "乙"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 360,
    "type": "single",
    "question": "某企业生产的绞肉机投放市场后经常发生人员伤害事故，经过调查发现，有75%的事故发生在绞肉机补充物料这一环节。为了解决这一问题，该企业重新对绞肉机结构进行设计，增加一套自动连锁装置，实现在添加物料时，机器自动停止运转的功能，以降低事故发生率。该企业做法符合（）。",
    "options": {
      "A": "现代因果连锁理论",
      "B": "轨迹交叉理论",
      "C": "本质安全理论",
      "D": "系统安全理论"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 361,
    "type": "single",
    "question": "某企业生产车间发生火灾，导致15人重伤，20人轻伤。按照《生产安全事故信息报告和处置办法》规定，企业主要负责人接到事故信息报告后应报告事故发生地（）应急管理部门。",
    "options": {
      "A": "省级",
      "B": "国家",
      "C": "县级",
      "D": "市级"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 362,
    "type": "single",
    "question": "某企业由于电气线路故障产生电弧，造成一名作业人员严重烧伤，并引发火灾，所幸被及时扑灭。依据《企业职工伤亡事故分类》规定，该企业在上报事故时，应当将伤害类别定为（）。",
    "options": {
      "A": "触电",
      "B": "灼烫",
      "C": "火灾",
      "D": "其他伤害"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 363,
    "type": "single",
    "question": "某企业积极开展双重预防机制建设工作，根据企业的实际选用了风险矩阵法作为其中一种风险评估方法，开展安全风险等级评估工作，下列安全风险等级从高到低通过颜色标示正确的是（）。",
    "options": {
      "A": "红、黄、蓝、绿",
      "B": "蓝、黄、红、橙",
      "C": "黄、红、蓝、橙",
      "D": "红、橙、黄、蓝"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 364,
    "type": "single",
    "question": "某企业编制了生产安全事故应急预案，企业（）应对应急预案的真实性负责。",
    "options": {
      "A": "主要负责人",
      "B": "安全总监",
      "C": "安全生产管理部门负责人",
      "D": "分管安全经理"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 365,
    "type": "single",
    "question": "某企业职工张某在工作期间被设备挤压造成全身多处骨折和内脏损伤，经医生诊治，需治疗和休息9个月才能恢复工作。按照《生产安全事故统计调查制度》规定，张某伤害程度为（）。",
    "options": {
      "A": "累计伤害",
      "B": "重伤",
      "C": "轻伤",
      "D": "骨折"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 366,
    "type": "single",
    "question": "某企业计划采购两台大型裁纸机，经过市场调研和安全论证，该企业采购了双手控制型裁纸机。为确保安全作业，该企业对操作人员进行了岗前培训，配备了相关防护用具，编制安全检查表，并要求每次作业前进行安全检查。该企业上述做法中，符合本质安全要求的是（）。",
    "options": {
      "A": "为员工配备防护用具",
      "B": "开展员工岗前培训",
      "C": "采购双手控制型裁纸机",
      "D": "开展工作前安全检查"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 367,
    "type": "single",
    "question": "某企业违反《安全生产法》规定，被责令改正，但该公司拒不改正。负有安全生产监督管理职责的部门可以自作出责令改正之日的次日起，按照原处罚数额（）连续处罚。",
    "options": {
      "A": "按日",
      "B": "按月",
      "C": "按季",
      "D": "按周"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 368,
    "type": "single",
    "question": "某企业针对其库房存放的油品制定了油品泄漏、火灾、爆炸事故应急预案。按照《生产安全事故应急预案管理办法》规定，该预案属于（）。",
    "options": {
      "A": "现场处置方案",
      "B": "部门应急预案",
      "C": "综合应急预案",
      "D": "专项应急预案"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 369,
    "type": "single",
    "question": "某公司依据《生产安全事故应急预案管理办法》，在编制应急预案前，对公司存在的危险有害因素进行了辨识和评估，编制了《生产安全事故风险评估报告》。该评估报告编制大纲应包括（）。",
    "options": {
      "A": "事故类别和影响范围",
      "B": "事故风险分析和评价",
      "C": "事故类别和事故起数",
      "D": "事故类别和危害程度"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 370,
    "type": "single",
    "question": "某公司在提高职工安全管理素质的培训中，提出“我公司虽一直处于安全生产状态，但是要时刻注意预防事故的发生，因为没有任何一种事物是绝对安全的，任何事物中都潜伏着危害因素”，该观点符合（）理论。",
    "options": {
      "A": "博德和亚当斯的现代因果连锁",
      "B": "系统安全",
      "C": "轨迹交叉",
      "D": "海因里希因果连锁"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 371,
    "type": "single",
    "question": "某公司在进行生产时，王某因赶工期忽略安全管理，最终导致1人重伤，2人轻伤，王某的做法违反了安全生产工作方针中（）的原则。",
    "options": {
      "A": "防消结合",
      "B": "持续改进",
      "C": "安全第一",
      "D": "综合治理"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 372,
    "type": "single",
    "question": "某公司开展关于安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防机制建设的内部培训，培训内容中与双重预防机制无关的是（）。",
    "options": {
      "A": "企业安全文化建设",
      "B": "安全风险辨识",
      "C": "安全风险公告警示",
      "D": "完善隐患排查治理体系"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 373,
    "type": "single",
    "question": "某公司新招聘了一名安全管理人员，并安排其定期将本公司事故隐患向应急管理部门和有关部门报告。下列做法中，正确的是（）。",
    "options": {
      "A": "统计分析表交由本公司安全监督部门负责人签字",
      "B": "每半年开展一次本公司事故隐患排查治理统计分析",
      "C": "编制的重大事故隐患报告中包括隐患的现状、产生原因、隐患的危害程度以及整改难易程度分析、隐患治理方案等",
      "D": "每半年向安全监管部门及有关部门报送书面统计分析表"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 374,
    "type": "single",
    "question": "某公司编制的应急预案中，按照事故危害程度、影响范围和（）对应急响应级别进行了分级。",
    "options": {
      "A": "国家安全事故级别",
      "B": "属地政府事故级别",
      "C": "公司控制事态能力",
      "D": "上级管理部门事故级别"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 375,
    "type": "single",
    "question": "某公司编制的应急预案中，明确了向上级主管部门、上级单位报告事故信息流程等，信息接报中还应包括（）。",
    "options": {
      "A": "报告的时限和事故原因",
      "B": "事故性质和原因",
      "C": "单位概况和事故原因",
      "D": "报告的时限和责任人"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 376,
    "type": "single",
    "question": "某公司职工赵某在工作期间摔伤，经医生诊治，需治疗和休息100天才能恢复工作。按照《生产安全事故统计调查制度》规定，赵某伤害程度为（）。",
    "options": {
      "A": "骨折",
      "B": "重伤",
      "C": "轻伤",
      "D": "累计伤害"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 377,
    "type": "single",
    "question": "某公司董事长由上一级单位的总经理担任，其长期在国外。该公司总经理因病在医院病休一年，期间日常工作由常务副总经理全面负责，分管安全生产的副总经理协助其工作，此期间对该公司安全生产工作全面负责的主要负责人是（）。",
    "options": {
      "A": "常务副总",
      "B": "安全副总",
      "C": "总经理",
      "D": "董事长"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 378,
    "type": "single",
    "question": "某公司需要将安全风险辨识评估结果进行公示告知，但对于告知形式，安全管理人员张某提出的以下意见中，不恰当的是（）。",
    "options": {
      "A": "在岗位设置风险告知卡",
      "B": "在年度安全生产培训时告知",
      "C": "在装置区醒目位置设置警示标识或警告牌",
      "D": "在装置区出入口设置风险告知牌或公告栏"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 379,
    "type": "single",
    "question": "某化学品生产企业在进行作业中发生爆炸，现场有关人员应当立即向（）进行报告。",
    "options": {
      "A": "朋友圈",
      "B": "县级以上人民政府安全生产监督管理部门",
      "C": "本单位负责人",
      "D": "负有安全生产监督管理职责的有关部门"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 380,
    "type": "single",
    "question": "某化学有限公司在新产品中试的过程中，现场负责人是学习计算机专业，临时改变试验方案，扩大投料用量，反应釜氧含量超标压力异常导致爆炸，5人死亡，2人受伤。造成该事故的主要原因是（）。",
    "options": {
      "A": "负责人违章指挥",
      "B": "现场工人违反劳动纪律",
      "C": "检测仪器不灵",
      "D": "现场工人违规操作"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 381,
    "type": "single",
    "question": "某危化品生产企业，图形电镀员工杨某、祁某在图电1#线给微蚀槽添加硫酸时，提前把要添加的硫酸盖全部打开，在进行操作时祁某不慎将硫酸瓶碰倒，导致硫酸将站在加药平台正下方的杨某头部烧伤。该公司主要负责人未及时将杨某送医，导致杨某左眼失明，该主要负责人行为属于（）。",
    "options": {
      "A": "过失致人死亡罪",
      "B": "故意伤害罪",
      "C": "过失致人重伤罪",
      "D": "故意杀人罪"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 382,
    "type": "single",
    "question": "某危化品生产企业，生产车间，发生粉尘爆炸事故。事故共造成3人死亡，该公司董事长由于年龄较大，因患病长年在外治疗，不能主持公司日常工作。公司总经理出国参加学习一直未归。总经理出国期间，一直由常务副总经理全面主持工作。则该起事故需追责的主要负责人为（）。",
    "options": {
      "A": "董事长",
      "B": "公司领导班子全体成员",
      "C": "总经理",
      "D": "常务副总经理"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 383,
    "type": "single",
    "question": "某危险化学品生产企业，因未及时整改隐患发生3人死亡、5人受伤的生产安全事故，该公司总经理王某因此受到刑事处罚。依据《安全生产法》，王某自刑罚执行完毕之日起（）不得担任生产经营单位的主要负责人。",
    "options": {
      "A": "3年内",
      "B": "5年内",
      "C": "10年内",
      "D": "终身"
    },
    "answer": "B"
  },
  {
    "id": 384,
    "type": "single",
    "question": "某危险化学品经营企业依据企业实际情况进行储罐的清罐工作，在工作过程中承包商人员李某按照企业负责人的指令，直接进行储罐内清罐作业，由于储罐内存在有毒气体致其死亡。该起事故的直接原因是：（）。",
    "options": {
      "A": "企业安全规章制度不完善",
      "B": "泄漏处理过程中，没有监护人",
      "C": "当事人违章操作，作业过程中未佩戴必要的劳动防护用品",
      "D": "监护人施救不及时"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 385,
    "type": "single",
    "question": "某厂发生生产安全事故，造成该厂工人徐某受伤，依据《安全生产法》规定，该厂应当依法承担（）。",
    "options": {
      "A": "行政责任",
      "B": "培训责任",
      "C": "刑事责任",
      "D": "赔偿责任"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 386,
    "type": "single",
    "question": "某地发生几起生产安全事故，按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，其中属于特别重大事故的是（）。",
    "options": {
      "A": "甲企业发生事故造成5人死亡，2000万元直接经济损失",
      "B": "乙企业发生事故造成11人死亡，23人重伤",
      "C": "丙企业发生事故造成115人急性工业中毒",
      "D": "戊企业发生事故造成45人重伤"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 387,
    "type": "single",
    "question": "某天然气开采公司有从业人员120人。依据《安全生产法》规定，下列关于该单位设置安全生产管理机构和配置安全生产管理人员的说法，正确的是（）。",
    "options": {
      "A": "应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员",
      "B": "不需要设置安全生产管理机构或配备专职安全生产管理人员，委托具有相关安全资质的服务机构提供安全生产管理服务",
      "C": "应当配备专职或者兼职的安全生产管理人员",
      "D": "可以不配备专职的安全生产管理人员，但必须配备兼职的安全生产管理人员"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 388,
    "type": "single",
    "question": "某工厂发生了一起有害物质泄漏事故，该厂做出如下应对：①工作人员迅速采取了必要的紧急措施；②工作人员立即向厂值班领导报告；③厂领导组织有关部门制定和实施应急处置方案；④厂领导将事故信息迅速报告应急管理部门；⑤相关部门对事件进行全面调查，确定事故原因，提出改进建议。以上流程中，（）属于信息接报范畴。",
    "options": {
      "A": "②和③",
      "B": "①和②",
      "C": "④和⑤",
      "D": "②和④"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 389,
    "type": "single",
    "question": "某工程总承包单位2名施工人员用卸料平台转运钢管时，由于卸料平台倾斜，造成2名作业人员和钢管一起坠落，坠落的钢管砸伤路过的分包单位3名工人，这起事故造成总承包单位2人死亡，分包单位1人死亡、2人受伤。按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，该起事故等级是（）。",
    "options": {
      "A": "一般事故",
      "B": "重大事故",
      "C": "较大事故",
      "D": "特别重大事故"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 390,
    "type": "single",
    "question": "某市化工厂氯乙烯车间精馏单元检维修人员，在巡检时发现低沸塔回流泵异常，在没有正确判明氯乙烯管道进出口球阀是否完全关死的情况下，违规操作，引燃氯乙烯，发生火灾事故，造成2人重伤，1人轻伤，该单位主要负责人杨某在第一时间并未积极采取应急救援措施。当发生生产安全事故时，主要负责人正确的做法是（）。",
    "options": {
      "A": "通知伤者家属去医院",
      "B": "与伤者家属协商后续事宜",
      "C": "与现场员工进行核实，并与伤者家属协商后续事宜",
      "D": "迅速控制危险源，组织抢救遇险人员"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 391,
    "type": "single",
    "question": "某市应急管理局对辖区内企业的事故隐患自查自改工作开展执法检查，发现了一些不合规做法，下列做法中不应进行行政处罚的是（）。",
    "options": {
      "A": "未按规定上报事故隐患排查治理统计分析表",
      "B": "未制定重大事故隐患治理方案",
      "C": "一般事故隐患未及时向当地应急管理部门报告",
      "D": "未建立安全生产事故隐患排查治理等各项制度"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 392,
    "type": "single",
    "question": "某市应急管理局抽查属地相关企业建设项目安全设施“三同时”工作完成情况，发现一个非煤矿山开采项目在可研阶段未开展安全预评价工作，导致对（）认识不清、安全控制措施设计不充分。",
    "options": {
      "A": "法规标准",
      "B": "设计需求",
      "C": "工艺路线",
      "D": "安全风险"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 393,
    "type": "single",
    "question": "某市炼油厂一处柴油加氢装置发生火灾，事故直接原因为违章动火作业。经调查，主要负责人从未组织相关人员进行安全生产培训，没有及时消除安全检查中发现的生产安全事故隐患。企业主要负责人应履行的安全职责不包括（）。",
    "options": {
      "A": "督促、检查本单位的安全生产工作，及时消除生产安全事故隐患",
      "B": "建立、健全本单位安全生产责任制",
      "C": "检查本单位的安全生产状况，及时排查生产安全事故隐患，提出改进安全生产管理的建议",
      "D": "组织制定并实施本单位的生产安全事故应急救援预案"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 394,
    "type": "single",
    "question": "某年3月1日12时20分许，某实业股份有限公司（化工企业）苯加氢车间在检修污水罐时，罐内残存可燃气体着火，造成4人死亡、1人受伤。着火没有引起装置爆炸，初步检测没有对环境造成污染。事故发生后，该企业报称事故造成3人受伤，后经当地区政府事故调查组跟踪调查，在医院发现了该事故的另外2名死亡人员，至3月2日19时，受伤人员中有2人死亡，另外一名受伤人员无生命危险。依据《生产安全事故信息报告和处置办法》，负责事故报告的单位应当在（）报告最新伤亡人数。",
    "options": {
      "A": "3月2日",
      "B": "3月7日",
      "C": "3月30日",
      "D": "3月31日"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 395,
    "type": "single",
    "question": "某施工项目现场负责人钱某，为赶工期，在未对施工人员进行安全教育和技术培训的情况下，安排无证人员操作小绞车，导致钢丝绳被拉断，小绞车底座开焊，幸未造成人员伤亡；该事故中钱某应负（）。",
    "options": {
      "A": "直接责任",
      "B": "间接责任",
      "C": "管理责任",
      "D": "领导责任"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 396,
    "type": "single",
    "question": "某日上午10：30，某地煤矿当班副区长刘某负责跟班，并负责当班的安全工作。撤出支架过程中，因突发地震导致前梁突然下摆，将刘某的胸部撞伤，现场人员马上组织抢救，11：00送到三院，同时马上汇报公司调度室和安监局。12：30经抢救无效死亡。按事故的性质分类，该起事故属于（）。",
    "options": {
      "A": "责任事故",
      "B": "死亡事故",
      "C": "非责任事故",
      "D": "安全事故"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 397,
    "type": "single",
    "question": "某橡胶公司组织进行橡胶废水池清洗作业，1名员工在废水池中作业时突然晕倒，其他2名员工和闻讯赶来的厂长先后下池救人，最终导致3人中毒死亡。对该事故教训认识分析正确的是（）。",
    "options": {
      "A": "橡胶废水无毒",
      "B": "认为敞开式的池子不属于有限空间，更不会导致人员中毒",
      "C": "企业没有对员工进行有限空间作业方面的安全培训，员工没有有限空间作业安全意识",
      "D": "有限空间不存在中毒窒息风险，不用采取任何通风、检测、防护等措施"
    },
    "answer": "C"
  },
  {
    "id": 398,
    "type": "single",
    "question": "某消防救援大队在对某商业广场进行消防检查时，发现多处火灾隐患，负责商场消防安全等工作的副总经理李某以消防安全管理人、被检查单位负责人等身份签收了整改通知书，但整改流于形式。某日，商场通道西侧的一家成衣商铺发生火灾。消防救援大队到达火灾现场处置，发现部分卷帘门下有杂物，导致卷帘无法正常下落。一些消防通道存在占道经营现象，影响了火情处置速度。造成1人死亡，直接经济损失300万元。依据《刑法》规定，李某构成了（）。",
    "options": {
      "A": "消防责任事故罪",
      "B": "危险作业罪",
      "C": "重大责任事故罪",
      "D": "重大劳动安全事故罪"
    },
    "answer": "A"
  },
  {
    "id": 399,
    "type": "single",
    "question": "某纸业有限责任公司在高温季节停产恢复生产准备过程中，1名工人在清理浆纸池内废料时中毒晕倒在池中，企业老板和其他7名工友见状相继进入池内施救而中毒，最终导致7人死亡、2人重伤。对该事故教训认识分析正确的是（）。",
    "options": {
      "A": "有限空间作业过程中一旦发生事故，现场有关人员应当立即报警，立即施救",
      "B": "临时用工不需要进行培训",
      "C": "企业不需对员工进行有限空间安全作业要求和应急救援知识进行安全培训",
      "D": "绝大多数有限空间较大以上事故都存在盲目施救导致人员伤亡扩大的情况"
    },
    "answer": "D"
  },
  {
    "id": 400,
    "type": "single",
    "question": "某贸易公司、石油公司、当地投资公司以4：3：3比例共同成立一家新公司。该新公司的董事长由常住海外的贸易公司张某担任，总经理由贸易公司王某担任，全面负责生产经营活动；副总经理由石油公司孙某担任，负责日常生产管理；安全总监由投资公司赵某担任，负责安全管理。依据《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》，对事故隐患排查治理工作全面负责的是（）。",
    "options": {
      "A": "张某",
      "B": "王某",
      "C": "赵某",
      "D": "孙某"
    },
    "answer": "B"
  }
]
